# 许文杰复盘会议 - 2026-05-14

1(00:00:02): 表示什么中继老二新一再怎么地的加个老三，说白了易中天以中技为代表的这一批。AI 的代表说白了就是易中天，其中中中继最明显。那么 AI 的这几个代表今天走成什么样子？中技继续新高。指数跌成这样子，老大告诉你我很体面，我不单单很体面，我还很强，给你打出1088.88吉利吧，吉利的市值给你打到1.2万亿。指数的大跌跟它有关系吗？没有任何关系，再不济老二新易盛跌吧跌的，但是跌个1.6个点1.7个点，跟指数相比，温和吧，温和的体面吧，体面的。量有没有大幅放量形成什么的出货或怎么样嘛，没有人家缩量跌。与此同时，老三天孚通信这两天相对比较领涨的也新高，也上涨。

1(00:01:14): 你单看易中天这三个票，你能感受到整个指数今天走成阴包阳吗？你感受不到的是光里面的三大代表，我们再来看看 AI AI 里面这一波存储的代表我们就往大容量去说存储的最大容量，这一波是谁成交的排序第二位每天成交的在两三百亿的谁澜起？科技今天收阴了吧，对是收阴了，但人家依然收涨，尾盘还有资金抢筹，下午尾盘这一波是因为指数实在不行了，被带下来。

1(00:01:47): 再怎么样，人家依然给了什么上涨，再往后我们再看看其他的一些存储，那个666大普，即便说盘中跳水，即便说尾盘砸盘，人家依然怎么样收阳线，相比指数这根阴线来说，依然比指数强。得名利依然上涨。在存储里面的最大容量，包括像燃气 GPU 里面的最大容量也是科创的。大家都知道是谁了，就是寒武纪，是这几个大容量里面跌的最多的一个票了。刚才举例的里面跌的最多的一个票了，即便说它跌的最多，它依然也只是第四个点，指数阴包阳，它没有阴包阳，没有包掉。也只是昨天的阳线的一半以上，稍微跌了一点，单从这个走势来说，温和吧，很温和。寒武纪这才是这一轮所谓的，我们要看大票反馈，看谁的反馈。看的是这些所谓的趋势的辨识度趋势的代表的反馈。我们如果说把这些代表去跟指数本身相比的话，其实今天他们的表现什么其实都还行。甚至有些很强，所以说我才觉得哈，以前的行情有时候我们会经历过什么状态，就是指数也好，大势环境也好，看似挺强的，但里面内部。是有瑕疵的，以前我们说吹哨也好，或者说什么毒苹果行情也好，都是什么，看似挺强的，但其实挺弱的，但今天我觉得哈看似挺弱的，但挺强的。

1(00:03:29): 因为我们还是要看到的是核心，看到的是主要的辨识度的这些票的态度，如果说今天反一反，今天如果说指数跌幅不大。挺温和的，小 K 线没有什么阴包阳之类的，就一根小阴线。但是刚才所举例的这些辨识度的这些权重股都大跌，那么靠谁来顶指数打个比方，靠什么金融靠什么一些后排的容量了，靠这些东西低位的这些了，来顶住指数，然后指数看似好看，但高位的核心趋势走的一塌糊涂。我跟你说今天话就是觉得是偏向于吹哨了，就偏向于读苹果了，但今天是反一反的。

1(00:04:15): 指数很难看，但核心个股很体验，那么指数为什么难看？我们大概来看一下今天的各个指数里面，在我们以这个主板为例，通达信可能看的更明显一点，它直接帮你统计好的通达信里面有那个我看看是有。是有那个的就是统计的当天的这个算了，看同看看看同花顺吧，主板这边贡献度。

1(00:04:48): 今天主板这边为什么跌的多，一看海光一尾盘跳水，这大东西挺大的。CPU 的这根长阴线。就寒武纪好一点，海光跌的多，那本来 CPU 就是偏轮动，然后一看工业富联昨天涨停的今天长阴线，寒武纪其实跌幅也还好，紫金矿业有色跌了一点。这个药明康德类似于像这个医药在带指数，这也是有色洛阳钼业，再往后中国平安金融。那基本都是偏向于金融也好，有色也好，这些方向带指数带的多一点，那么再来看看科创这根阴线谁带指数带的多一点来看一下就指数为什么难看，到底谁在带？贡献度可以看一下，海光寒武纪还是这些 GPU CPU 但 GPU CPU 本来也没有破位再走箱体。再一看，中芯国际一根阴线也还好，中阴线。那包括一些其他的一些半导体设备之类的，那创业板，那个易中天涨得那么好的情况下，谁在跌，大概看了一下宁德，那宁德一根长阴线跌了1.6个点，那它的权重大。

1(00:06:05): 盛和科技盛虹科技 PCB 跌了8个点，它的影响很大，但问题在于，PCB 本来就是跟着 CPU 上来的，跟着光上来的 CPC B 本来就不是很重要的。对一个小点再往后，新能源阳光又是金融东财半导体设备等等这些可以明显的感觉到今天引导指数下跌的这些主力军。

1(00:06:31): 其实他们所在的板块本身就不是非常的核心，你刚才我们看到的 GPU CPU 虽然说我们也在跟踪，但其实已经把它什么列为二线列为第二梯队了，你包括刚才盛虹所代表的 PCB 跟光相比也是第二梯队，也是二线板块。虽然你要知道今天主板和今天各个指数的下跌是因为一些二线的板块，二线的这些题材形成的下跌，而一线的那些最核心的，他们跌幅更可怕。所以说我综合来说，我们不是说从两个角度嘛，一个量，一个是容量反馈量够容量反馈核心容量跌幅还行，所以我才觉得今天整体的环境，即便指数比较难看。但是我觉得不太会 a，我觉得就是正常的调整，这是我的看法，反而这个地方不调，我觉得反而不舒服，它只要有量，这点很重要，只要有量，我觉得是跌不深的，除非后面就是量能。说了这个东西就得赢，第二就得不断的向下量很重要，量决定着后面有没有更多的后续部队逐步的跟上来，尤其是直行情很吃成交量。

1(00:07:47): 所以说你从最终的这个大势的一个结果来说，从上涨加速来说，今天其实走的还算挺一波3折的，早上一路下下下到这个地方收盘前来了一个冰点，当时的数据是多少，可以看到上涨加速，早上一波下，然后正中午收盘前一波冰点，当时上涨加速差不多在1000家出头1000零多少家不是900多家。那当然在900多家低于1000家左右，然后下午开始回流，但回流的有点早，如果它2点钟之后回流还好，那一开盘就回流，尾盘有点撑不住了，又一波下杀，所以其实走了一一波3折，但从最终结果来说，从过程来说，算是日内冰点打到了。然后冰点之后日内冰点之后走了一个修复。日内冰点之后走了一个修复，最后，由于拉的太早在反杀，那最终的结果还是一个类冰点，没有很冰，是一个类冰点，最终的上涨家数还是差不多在这个1000家出头。那最终它涨上涨家数写在哪？在这最终上涨家数还是在1000家出头，跟这个盘中的数据差不多，那么还是一个类冰点接近冰点的一个报收，所以去想一下大势角度。

1(00:09:03): 类冰点收盘量能又是够的大票反馈，其实整体其实还行的比较温和的，所以说我觉得这个地方综上所说的我觉得就是。不太会连续大跌的就是正常的调整，但是你往上看，刚才我们也说了，昨天也提到了，就是你要往上再走台阶是不现实的。就你这根阴线肯定是难看的，不会跌很多而已，但是你往上你也别奢求太多，上不去这大势。整体而言，结论就是这个地方往上说涨不动，这确实是个事实，往上涨涨不动了，这是个事实，但是你往下走？即便说市场这个地方转跌，它也不会一蹴而就的。对，即便说要下跌，它也是个过程，我们昨天其实对于这块已经说过了。对我昨天给大家画了个图趋势这一块一开始下跌，它会给你反反复复，我昨天还画了这样一个图，我还以自己以前刚刚做股票时候举例，跟大家说趋势这个东西，它即便说真的要有一个多空之间的互换。它也不是一蹴而就的，它是一个反复的过程，那么在这个反复的过程当中，如果说有量，它就横盘震住了，横住了就震荡箱体了。如果没量那么好，它逐步往下，但逐步往下。

1(00:10:26): 也是一个缓步的阶梯式的过程，不会像情绪行情一样连着往下，不会连着往下，所以在趋势指数这边的第一条，这个地方稍微改一下，因为前两天我们也说了，战略上还要留个心，现在也调了之后，我们这个就得调完之后的那个策略来了，就刚才这句话往上涨是涨不动了，但往下跌。得看量量够走，横盘量不够继续跌，但即便说量不够继续跌，它也不会连着跌，它是会反复的逐步走弱，这就是趋势，所以说我说趋势这一块是给你有足够多的一个反应机会的和反应的时间的，你就像昨天市场是大涨吧，是大涨。

1(00:11:11): 但你们记得吧，我昨天就说了，我自己是防守的，就我这个防守倒不是说完全要空仓，完全就是不做了，完全就是转空了不，而是对于我来说。我们前天还没跌的时候就跟大家说了，这个地方的防守有两种，一种你索性全部做也行，但是你要做好踏空的心理准备的另外一种就是说你要仓位去平衡，或者说你用个股数量去平衡，打个比方，当天觉得可能。可能有点冲不动了，或者说可能有点瑕疵了。在这种情况之下，你有些机会，该放的放掉一点。就是像我自己从昨天开始我就是也跟你们说不怎么想开新厂了，包括今天，但包括今天也是跟大家说的，我就不太愿意去看新仓，我要么手中的品种，要么做 t。

1(00:12:05): 要么拉高之后了结基本就是围绕手中的一些东西，做一些差价，或者说做一些了结了不太想新开，那像今天有同学我今天盘中也给你们截的，有些同学还在找一些机会之类的，早上10点11点不到的时候，我就说这个我其实不太敢，也不太想新开了。想这个地方稍微防一下，稍微收着一点，再稍稍收着一点，就有同学在找存储之类的也行吧，但是当时我对我来说，我就觉得像我自己本来就懒起的，那就做 T 吧，这可以，但是你让我新开，确实也能吃点，在其他方面说不定也能够吃点肉，但是？算了，我就放掉了这种心态，这也是一种防守的心态，包括我今天盘中也是跟大家说这个地方，我说，中午收盘前我下午还截了一下这个图，我说现在观点就是这几句话。对我不觉得这个地方指数会 a 杀的，因为有量不 a 杀也不代表说我有多么看好它，毕竟这个地方有点冲不动了，但我也不认为这个地方可以盲目新开，就是你不要太激进，盲目各种各样又开超市这个地方。没到这个时间，要么是前几天要么是未来调完了，这两天要调的时候别盲目这个开点新仓别盲目开新仓，同时，你也别太悲观，你往下走，它也下不多，有量下不多的，这就是我今天的看法。

1(00:13:31): 指数，我也不认为它是 a 杀，但是我也不会新开，那么我怎么样，我就对着手中的品种要么做强取股做 t，要么就是不想做 T 的，逢拉高反抽了结掉了。不想再拿心跳去拿到明天，因为不确定性会增加，你回过头来说不就如此吗？下午是有修复，你如果做 t，能够做到一些 T 但你如果说新开仓尾盘一波下杀又套了。所以说你要么拉高 s，要么往下冰点去做一些题，就是很稳妥。你要知道你做的大部分的品种都是强区股。都是强势股，我们说过强区的好处就是在于由于这些强势股，他会给你非常体面的一场机会，他会给你一个非常足够的反应的时间。对你这两天在一些光里面做这个强驱的，无论小光大光小光是至少的多一点，但你也很体面对，就是跟最高点相比，还回去一两个点，两三个点又怎么样，你吃个十几二十个点，还回去一两个点多体面，甚至还是涨的，你看那个中继还给你新高。就吃不到大跌，那你如果说这两天在存储一大部分品种还在强区指数走成这个样子，你非常体面，你怕指数今天红盘卖一点。

1(00:14:58): 也没问题，也是赚钱走，你如果说觉得这个地方，我想做的右侧一点，人家强区还没有滞涨，那么我多等一天，反正人家今天是跌的，我今天你今天还能够这个给个红盘，你觉得这个红盘是捡来的，你觉得这个红盘有给你未来几天里面更多的博弈的机会？你心态完全不一样，所以这个话我们之前就已经说了，强区股最大的好处就是让你真正市场来风险的时候，真正市场要调整的时候，你很从容。而且在特殊的时间点上稍微收着一点，你看我们的这个短线，你看我们的强区技术不，我们以前说过趋势为什么难做，我为什么以前一直找不出合理的玩趋势的方式，因为我找不到锚定。我们总怕什么，前面九笔是赚的最后一笔把前面九笔亏的全部都抹杀掉了，那最终还是亏钱，我们的强驱技术研究出来了之后，你不怕？你适当的到了高位，你总不管怎么样，你到了高位肯定会遇到一些让你感受到盘面当中有不一样的，我们肯定找得出方法的。你像这一次大票的反馈量能的缩小，你看我们从昨天开始就觉得要收这点到今天市场验证了，是不是要收这一点，所以我们就一点都不担心什么，就是说前面九笔赚第10笔全部亏掉，不担心了，我们依然能够在最后一两天。

1(00:16:29): 找到那些让你去收着一点也好，控制仓位也好，控制个股数量也好，这些机会或者说这些风险的把控点。该放的放掉，该舍的舍掉。把该收的收益拿在手里，甚至真正最后风险来的时候，你还是红盘的。你有什么好担心的？更何况今天即便说长阴线整体趋势，整体大票并没有指数表现的那么差，整体是温和的，你看对于你而言，你一直在做强区股，你一直在做这些强势股。真正调的时候，你就尝到甜头了，那大家往上涨的时候，你还不一定比别人赚的多，但是别人一旦调了你的优势又凸显出来了，人家可能回吐利润很多，甚至大部分交回去，甚至最终不挣钱。而你人家在亏钱的时候，你还在那边赚。你还在那边新高，因为你做的是强势股，其实跟情绪行情是一样的，为什么情绪行情要做龙头叫做前排也是一样的，人家后排的先跌了。吹哨了，你还在连板，你还在红盘很从容，只是情绪行情的变化会更快，更极端趋势行业那么大一艘船它怎么掉头？

1(00:17:51): 所以说适应吧，当你找到了合理的方法的时候，当你适应了这种趋势环境的时候，你会习惯这种环境，你坐起来其实也很舒服。甚至比情绪环境更舒服，情绪环境转起来挺快的，但是一旦一个节奏不好，核按钮也很快的，说不定保不准一个1字板跌停出不去，还给你亏两个两两三个跌停出去也挺难受的，转起来很舒服，连板。但趋势，你就是赚的没那么快，但是很稳俩就各有各的利弊，但是你不同的环境有不同的应对方式。

1(00:18:31): 就 OK 了，对我们评论区有同学说到诶，就是这种心态，大家都能够切身的能够体会到，感受到这一套体系稳定点是在哪里？所以说现在对于趋势这块几句话，第一句改成了这个就是涨不动了，是止涨了，但往下，你也别奢求跌太多。但有个前提，3万亿别跌破3万亿，然后锚定还是这两个成交量大票像今天其实都是这个板块，大票是温和的，成交量是够的。只是指数走得难看，我估计这个地方往下再回踩一下，只要量够的情况之下也会怎么样，市场也差不多就是会有些抵抗了，最后就是我们要通过具体操作上二三跟强区去综合去平衡，那综合平衡的时候，这个地方我要多加四个叫做配合仓位，前两天加这四个字。

1(00:19:30): 今天看要加一下，因为毕竟指数冲不动了，因为毕竟指数出出那个比较难看的一根 K 线，对，即便是我们觉得跌不多，但是人家可能走震荡，这个时候你仓位毕竟不能像指数连续主升时候的那么大的仓位稍微收一点做可以做的稍微收一点。那句话，操作上战术上还是该怎么做，只要量够你其实还是该做强区，心态上。战略上就毕竟人家长阴线出来了，你也别那么的激进了，稍微收一点去做这些很好的能够对。

mrz(00:20:11): 什么时候直播吗？就明星的环节录屏？

1(00:20:13): 这个是趋势的一个大的方向，我们来根据刚才所说这些总的框架，我们来看一下这几个板块到今天为止走到了一个什么样的阶段，还是老样子，光我们昨天说过这个板块最大的一个问题，昨天我复盘的时候最大的一个感受是什么？就是小光明显的，或者说有点跟不上大光的，尤其是中继新易盛天孚通信这一中天三个票有点跟不上。

mrz(00:20:22): 我不是发你了吗？不是下午发的明星动线不是吗？我们下午踩的明星动线吗？好地方。

6666666(00:20:42): Be may be may be May.

1(00:20:43): 所以说我觉得昨天这个小光有点冲不动这个事，大光强于小光这个事，其实也给今天这个盘面留下了一点隐患，情绪行情，我们看有些资金有些标的情绪股是吹哨。提前下跌了，提前跌停了，吹哨了，那趋势，我觉得昨天的这个小光的批量滞涨这件事其实也能够算作一个**，只是人家没跌。只是批量滞涨，给了今天这个盘面给了一些提前的怎么说就是埋下了个伏笔吧，虽然我今天也在说就越来越多的这个情况出现了。那9:27的时候还没开盘，我就说了，如果越来越多的小光在滞涨是需要留意的。那现在的情况是什么，依然是如此。即便说到今天收盘哈，我们从光技术层面来说，依然是有一些小光延续着强区，你就比如说像光讯。

1(00:21:41): 福金东田威宗祠其实我今天的小光的强区股就这四个，但是你会发现挺勉强的，你像光讯虽然说化解了昨天滞涨预期，今天化解了，但今天也有个上影线，明天又不过高的话又滞涨了，其实有点冲不动了，其实虽然说从技术上来说是。化解了延续化解了滞涨延续了强区，但是说不定明天又要滞涨福金虽然说还是高点过高，低点不破低也没有跌破这个5天线。但是明天很容易破今天地点的，而且今天上影线那么长，能反包吗？说不定明天也会进一步滞涨，东田我也一，虽然说高点过高，低点不破低，但是上影线太长，离昨天今天低点太低太近，说不定明天也会进进一步滞涨，只有一个中词稍微好一点。

1(00:22:34): 毕竟这个涨停的，所以就会发现，虽然说从技术上来说确实还是会罗列这几个，我今天列了四个光迅福晶东田中磁，但也只是罗列，只是基于技术层面符不符合强区的死的框架来罗列的，但其实对的就是有瑕疵的，但你如果说去看一下大光依然很凌厉，中继。

1(00:22:58): 上影线那么短，很有可能明天继续上去新易盛，虽然说收阴，但是下影线也不长，有可能明天依然不破低，不知道能不能过高，但是依然不破低，所以说总体来说大光还是怎么样，比小光要来的强，所以这个时候我们就得防一件事就也不叫防吧，就得留意一件事儿，现在是大的。明显的要强于小的，那最终就是两个结果，记住就是两个结果哪两个结果，你大的给我继续强。强到令人发指，小的那边不是有点冲不动了嘛，但是看大哥们，那么的给力大哥们那么的努力，那么小的觉得我有什么理由不努力，我得跟着老大哥的屁股后面走好，那么批量的滞涨的这些小光也被带起来。受到了这个大光的感染，也被带起来，要么就是小光那边实在是太弱了，我们的宝宝大小已经说了，小的那边实在太弱了。弱到令人发指，然后把大的实在不行了，说明整个板块要弱化了，那么大的也冲不动了。然后下来那个时候在反正这个地方大大光这两天叫加速赶底，但这个东西事后来去评价就没意义了，我们要做的是预案，所以接下来几天里面。

1(00:24:25): 未来一两天里面，我认为尤其是在指数，如果说跌幅不大，而且即将止跌的时候，要看一下大光跟小光之间的强弱的互动，到底大的让小的止跌捞起来。又让小的这一块更多的强持股走出来再来一波，还是说小的更弱，把大的更强的大的也拖下水，这是光通信这一块的一个预案，至少到今天收盘为止，大的依然很强。尤其是最大的发现了没预案不一样了，前两天我们都在说整体板块是温和震荡，只要强区技术去应对就行了，无脑应对就行了，但今天不一样了。大的依然已经连着两天了，大的比小的强，我们其实是要看大小之间的联动情况了，那么不同的结论得出不同的操作方式，如果说走的是前者就是大的把小的带起来那么好。

1(00:25:27): 依然接着奏乐，接着舞依然是什么，指数可能是震荡，但是依然会有局部的35个，甚至更多的强区股就沿着他们强区股继续做你管你指数怎么涨怎么跌了，只要你指数不出现系统性风险就行，里面就一直会有强区股。在那边结构性行情在那边涨，还有一种就是小的被大的把小的把大的给拖累那么好，不玩了，说明指数这个地方可能还要往下，因为大的如果被拖下来了，你要知道刚才我们所说的这两个预案里面的这一条。大票强度这一条就变负反馈了，那么就得防了理解，这是光通信这一块清楚不清楚块。看一下联动，基本上来说我认为一两天就基本是能够看出一些端倪，没错，简言之，大的补跌了，休息了就可能指数还要往下大的，如果抗跌把小的捞起来。继续玩，每天就是继续找强区继续强区应对，这是光对跟情绪行情的情绪行业的看盘角度看盘思路其实很类似的。

1(00:26:47): 但是你这个东西要相通，你就知道看盘角度跟看盘预案，再来 PCB 一，我们昨天就说了什么那三大上游反正不看了，你真要去做，就是老老实的强区应对哪几个？今天盛虹是弱了，剩下就是大族科强生意，还有这几个 PCB 的。还不错的，然后那几个像三大材料，原来的那几个辨识度三大材料我们昨天就说了弱化了轮动了不用看了，你今天回过头来看是不用看了吧，那红河三天不新高了，继续收阴。菲利华也不行了下来了，巨石也不行了，东财也不行了，德芙也不行，德芙这个铜箔又就是因为这个铜冠铜箔带下来了都不行了。回过头来看，三大 PCB 的上游电子布树脂铜箔就像我们所说的，一旦它强趋结束，转轮动，不好意思，我不看了。我们真要你真要做 PCB 就强区把符合强区的票找出来，强区应对，剩下现在就这仨勉强强加一个还在强区的仲裁。但是中材我们也说过了，它所在的板块一般般，因为整个电子部这一块，整体来说偏轮动，那比即便说昨天我们的原话是什么？即便说个股在走强区有可能会受到整个板块影响，所以我觉得你 PCB 这样做，你就做这些上面这几个。

1(00:28:14): 强需去做设备的大足了，等等这些了 CCL 的生意这些了，那生意估计明天破跌肯定要删掉，至少到今天收盘为止还是强区，但是我是觉得光跟 PCB 这两个肯定是以光为主的 PCB 肯定是附带的。我们也因为这个板块有点容量的，还放在这列举而已，这是 pcb1句话强趋应对，然后算力这一块不一样。我们昨天说过这个板块。到昨天为止还是轮动还是二三，但是我们昨天的预案是什么？要观察这个板块会不会从轮动转成强区到今天为止？这样还是这个结论，还是这个预案，只是从它的节奏上来说不一样，因为昨天可以理解为是新一轮反弹的第一天，今天是新一轮反弹的第二天。在新一轮反弹的二三定律的反弹第二天的时候，这个板块走了个冲高回落，因为昨天很强，今天冲高，然后回落走了这么一个走势。最典型的你可以看到像利通冲高回落，全天温和震荡，尾盘有一波跳水是这么一个走势，如果从二三角度来说，今天是。涨了半天，跌了半天，那这一轮的二三定律就是向上涨了一点，5天向下跌了0.5天相当于调整第一天，那么这个地方如果说从二三角度来说，那么可能怎么样再调个一天又会有这样一个姿态，这是还是二三一样的，我们依然是要关注这个板块会不会转为强区？

1(00:30:01): 到今天为止的，就跟昨天结论一样，到今天为止这个板块依然情绪别着急，我一会儿会聊，我先把趋势聊完。对于算力这个板块来说，依然现在还是轮动二三为主，然后依然要关注这个板块会不会转强区，为什么我连着两天都想看一下算力会不会转强区不是一定会转，不是一定会强区，只是我有这么可能性，为什么要提一下这个可能性，因为这个板块这两天一直有所谓的后起之秀。

1(00:30:34): 你理解吧，就是老一辈的那些，其实都还是正常震荡，对你这个利通电子，即便是昨天涨停这个地方，这个图形也就只是高位震荡。高位横盘震荡或者底部稍许抬高的高位震荡，那协鑫协创也是的，红金也是的，就老的这三个都是高位震荡，但问题在于，这两天时不时的会有一些新军冒出头。比如昨天强，今天弱的论剑，比如说前天强昨天一般，但今天又强的行云也比如说这两天还不错又新高的盛世，这些都是又有容量。又有高度的一些后期需求，所以你就得防一件事，就是当高位的老的那三个立通协创跟红景，在震荡的时候，会不会有一些新的中低位的一些新军，把整个板块的热度。给烘托起来，把整个板块的厂子给暖起来，以此来反推激励整个算力的高位品种延续强区。现在还是不能动，但这个氛围不断的去营造之后，当然也要配合指数的量价，这个是大前提是不变的，就在指数大前提维系的情况之下，会不会这些后起之秀给到支持？

1(00:31:56): 所以说我连着两天都在提一个观盘预案，就是这个方向会不会从轮动转强区现在还没有要留个心，那么到现在为止，这个板块高位代表还是利通？昨天弱于润建，今天强于润建就没地位了，正常也是走不成强区的今天这么长长阴线，那么后起之秀有哪些，比如说像天弘科技，比如说像这个盛世股份，盛世科技这些。尤其寻星科技，这个还一直挺抗跌的，昨天一般今天又有一点起来看看会不会怎么样，在高位的老票震荡的时候。

1(00:32:36): 会不会顶一顶，但是有个问题，立通也好，行力也好，有一个问题他们都要移动，我觉得这个板块最大的一个问题就是在于高度有点高，会制约着这个板块走下去。这是一个很大的问题，所以说我才说只是一个观察点，不是说它一定会走成强区，你明天即将移动里面我们就更新一下这一块的数据，先更新掉。有几个即将摸200的，有个叫中成特气，你们也都看到了这两天是四天320cm，明天涨幅在1.31就要200%的移动了。他是那个存储的材料叠加了氦气，然后那个钛金新能，你好像6个八八的涨6.53也是200的异动。然后刚才我们所聊的这两个也会也有可能异动，但是距离稍微远一点，立通涨幅在7.29开盘量里面都有会异动，行云科技更远，涨幅在12.98也记一下，会异动这个地方。

1(00:33:43): 算力的两个新军，一个老票，也就是立通跟行云这两个离异动线太近，这一块可能会制约了他，因为我们知道这段时间。绕一动肯定不太行，今天看到冲一动也不太行，那么资金我说过前段时间就很喜欢怎么样，就是离你远点，对离你远点，所以说立通前段时间接近200附近都没到，还差十几二十个点的时候就提前调了，这个我们一会说情绪的时候再说，反正总而言之，算力这边的问题就是在于高度太高，你要立马走成强区很难。所以说暂时还是轮动，轮到一定的阶段，会不会就是有更多的这个把这个绕移动的事，而且移动的事给过去了之后来看看能不能有进一步的高度的延续，现在就移动性压制，但是观察点我们可以观察。会被轮动转下去，而电力这一块，我们昨天说过是整个 AI 硬件这一块的这个唯一的情绪代表。所以说我这个地方，先不把它放在趋势板块里说，一会说情绪的时候一起说，所以说我们在这个 AI 硬件的分支里面还是这三回到了这三，光 PCB 跟算力每个板块。

1(00:34:58): 预案跟看盘角度不一样，这三块清楚了吗？清楚回不清楚扣二，在你们回复的时候我再总结一下光大光小于大于强于小光短期看大光捞起小光还是小光带落大光，如果捞起小光继续玩，如果带小光带落大光歇一歇来，因为指数估计还得跌。因为它毕竟是 AI 的代表 PCB 这一块从板块定位来说低于光，但如果一定要做强区应对那几个强区股算力这一块目前还是二三轮动。后续关注是否转强区，但目前转强区的这个制约点有两个，还是指数量价，另外一个是这个板块的高度票有点高，接近200亿度很清晰思路。

1(00:35:49): 一个板块，一个预案，各个板块各自为战，好来我们半导体来半导体这一块哈，我们首先把 CPU 给删掉了，我只是从我自己的操作的。核心角度来说，我把它删掉，不在我的目标股里，但是我还是放在自选里。你像这个 CPU GPU，半导体设备，我还放在自选里面，但是我只是用来什么观察。当一个锚定来观察，但我做不会去做，因为这个板块我昨天这些板块我昨天也说过了，设备也好，那个封测也好，其实更多的就是观察价值。大于参与价值，那么 CPU 也好，这个 GPU 也好，这些也是一样，就是在走轮动嘛，在走二三，虽然说这个地方你严格来说再调一下，这是确实有可能反弹，但不是绕不开。偏弱，所以说我暂时就把这个 cpu pcpcccpu 跟 GPU 就暂时变成了观察价值为主，就不把它放到这个核心里面去了，因为现在代表半导体的核心代表还是存储。

1(00:37:01): 很简单，因为这些里面的品种基本都是什么强去股，而且我昨天也说了，存储是整个目前这一波而言，未来不知道这一波而言，短期这一波来说，半导体里面宽度最广，宽度最大的分支，而且相关的品种。即便说今天指数长阴线，但是相关的品种整体依然延续着自身的强趋，你像蓝企刚才说了强趋延续吧，虽然说收阴，但高点过高，低点不破低，明天真的反弹不新高。如果明天不新高不反包才要防一下会不会滞涨信号，但是到今天收盘为止还是强区，像那个大普威也是的宽幅震荡，但是到今天为止还是强区。

1(00:37:46): 德明利强区江波龙强区国科威强区唯一昨天辨识度里面今天不算强区的没有新高的普朗，那普朗暂时先删掉。基本就这样对，就还是这几个，只是删掉一个没有延续强区的走成这个滞涨预期的。那这个板块里面板块的情绪股是这个板，趋势板块的情绪股的代表是合肥城建，今天走了一个33板，它是长鑫存储的这个影子股。代表的整个板块的一个情绪的位置比较低，辨识度可能一般般，那这个东西情绪股，现在就是各有利弊吧，位置低就是离异动远，位置高，有辨识度，但是离异动近。那一会我说我的情绪时候再说，现在的问题就在于择股这一块不是很清晰，择时是有了，因为指数跌了，但择股这一块不够清晰，一会我们再细聊，我们先把趋势这块讲完，然后这个这两天那个代表半导体的另外一个情绪品种金螳螂，我的理解是什么？就是它也是怕移动。现在的怕异动，它不会到那个异动的200和100那条线附近，再跟你什么，最后三分钟在那边搏，最后几分钟在那边去名牌绕异动不玩了。因为之前的几次都是负反馈一一最近的一个是博云，再往前是那什么绕过去之后还监管的那个法尔胜什么，所以说大家就明牌绕移动是不喜欢玩了。

1(00:39:19): 那么现在就是提前防你像前两天那个立通还没到200，还差十几二十个点，提前不涨了，这个地方金螳螂也是这一波最高的这个偏离值是到这一天。是多少，偏离值是130，然后昨天盘中一把冲高，你去算一下，昨天盘中的最高价来算的话，它的这个偏离值是多少，差不多在180。差不多在180，它的偏离值到过180了，虽然说离200还有点距离，还有那么差不多10个点的距离，但它不玩了，不涨了，就提前怕移动这个事制约了他。但是你说它弱吧，它也不弱，它就是提前想防一防，昨天跌了，但是今天又反弹了，还是异动这条线一直压着今天从昨天的几个异动品种来说也看得出来。还是怕一会说，所以总而言之，在存储这边趋势股这一块还是围绕着这几个强区。用强驱技术来进行看待，什么时候强区转轮动强区转二三了再说，当然这当中需要配合指数量价。

1(00:40:32): 所以说现在的这个半导体这一块存储是代表，那么今天也有一些存储，今天倒不是说半导体里面的最强峰值，今天最强峰值是碳化硅，又是一个新东西，那新东西是低位的。我不知道是不是半导体内部也在做高低切，但是从存储的强度来说不弱的，就像我们之前所说的，所谓的高低切有两种表现形式，一种是什么高位震荡，低位轮动故障，另外一种是高位下跌，低位轮动故障，但是现在从存储跟碳化硅的角度来说，我看到的是高位没有出现下跌。而是震荡也不叫震荡，甚至高位还在强区，所以这种高低切就是即便说碳化硅的异动是高低切，即便说是高低切，它也没有对存储造成特别大的扰动。

1(00:41:19): 那这一块就没有必要把它列成辨识度，这存储这一块，所以说和半导体这一块，所以这一块就是还是一句话，强基运动就可以了，有朋友说听下来其实没有什么票可做了，这不说明要跌了吗？为什么说没有什么票可做了，就一定会跌了？强区股还是有前距骨还是在说我们要观察的是会不会有什么两者拔河之后的一个。带动这东西不是说没有辨识度的，不是说没有核心品种了，就一定会跌，我从反过来了解就是反过来说核心品种都找不出来。或者说当这个标的都越来越少了，是不是就冰点了，是不是又要孕育新的机会了，所以这东西我觉得不要去刚性理解确实。是可操作的个股数量减少了，确实有可能说明没什么好玩的了，要跌了，但从另外一个角度也说明这个地方要否极泰来了？所以这东西没有，只有事后才能解释没意义的，我们就是该怎么做预案，该怎么看的，还是怎么去做预案，不必过于的主观跟教条。这才是做交易，半导体存储清楚，扣一不清楚扣二听得都清楚，然后我们来聊一下今天最垃圾的一个活跃热点，因为现在市场里面有三个活跃热点，一个叫 AI 硬件，一个叫半导体，这两个都是科技，还有一个就是非科技，就是航天，今天走的非常垃圾。

1(00:43:01): 前两天我在这个趋势的这几个怎么说，叫做我的一些心得体会里面吧，我一直提到一句话，我还当时以这个中国卫星为例，就是你板块走二三。还好一点，我数数日子，但你如果说板块不是二三板块是混沌轮动，然后个股走二三就很难受，对你就像这个中国卫星就很难受，涨两天跌两天涨两天跌一天就很难受，它时不时就会出现给你一个，它不涨。它跌完就不涨，它的节奏是不清晰的，要么是个股走二三的，要么是个股走势不清晰的就显得很难受。

1(00:43:47): 所以你看今天的这个航天调整，就是因为什么前两天西部和信维为主导的这些 spacex 的这个海外线，前天就已经出现了第一天的滞涨信号，昨天第二天。从前天到昨天这两天里面已经出现了强趋转能道，你包括说像这个信维也是一样，昨天是第一天滞涨信号，西部是昨天是第二天滞涨信号，慢慢的都出现了从强区转为轮动二三的情况之下。那这个操作性就开始降低了，我们说过有强区优选强区没强区才选二三，像航天这个地方显然都不是强区已经结束强区做轮动了，那这个地方就会很难受，那么到目前为止，虽然说这个地方跌到了，确实有反弹，那像信维10天线附近13天线附近确实会有反弹，或者说像这个中国卫星，这种20天线附近确实可能会有反弹，之前这个箱体的支撑位也差不多，就在这确实会有一定的反弹，但是你短期的就是对它反弹的力度。肯定不能期望太大，如果说还在航天里面的，我认为策略就是说等个反弹，看看力度来决定它的这个去留与否，我是觉得这个反弹的力度不会特别大，不然也不会杀那么凶。

1(00:45:17): 那么如果说反弹力度不大，那么这个操作性也就会比较一般，所以说我是觉得航天这个地方对短期来说，其实可写可不写的，其实删掉也可以说。还留存着一个看修复力度看反弹力度的这么一个念想而已，所以这个时候你就可以没感觉到我们之前所说的一个点，当市场有不好的时候，当市场有风险的时候，强区板块强区个股。它就是会多条命轮动板块二三板块它我之前聊到过它一旦下跌了，它可能就破位了，它可能就走弱了，还是尽量有强区做强区，有主升做主升有强势股，做强势股。

1(00:45:58): 就是那个航天这一块，那么回过头，刚才有同学问到了，我们来聊聊这个情绪这一块，我们之前有说过，就是节点不清晰。是为什么节点不清晰，因为当时我们的说法是在于要趋势跟指数要下跌或滞涨的时候，情绪有节点了，那么现在确实。趋势指数下跌了，已经暴阳了，所以你从择时的角度来说，情绪这块你从择时的角度来说，其实现在已经在有环境了，有条件了。因为指数趋势调整了这个条件在慢慢满足了，但是问题择股这一块不突出，换言之，就是这个地方，如果说情绪要来一波。它现在没有特别明确的载体，你理解吧，像现在情绪端，我梳理了一下所谓的高位整体情绪，像这个地方我们每次情绪好像都会写着的，这句话最近是用不到，但是我们一直写着就是一旦有情绪，好像我们有这两个角度的则是这一块。现在是有这个环境的，但是择股这一块现在就是载体是不清晰，没有那个强者恒强的个股，没有那一批强者恒强的个股，但是我们需要把这些种子选手给罗列出来，像现在我认为情绪。

1(00:47:18): 这一块的种子选手或备选个股，有一批最近这一小波的上面这几个螳螂，博云盛世大唐，这几个代表的是情绪的单波票，或者说小二波票，然后那些大二波票类似于像华电，辽能华盛昌是那种穿越过来大二波票，这些代表的是。穿越前面代表的是这一小轮，这一小波的一共是这几个代表着的是情绪整体，但是你会发现没有一个是强者恒强的金螳螂之前强了，然后接近异动了又不行了。接近100亿多了不行了，博云一会儿行一会儿不行，反正就是当时啪一动跌了一下，然后又新高了，新高之后又不续强，开始震荡，就那种高度嘛是有的，但你说它有没有强者恒强的是没有的，甚至你去把博云跟螳螂的分时去叠加，甚至它们这两天始终会有分时的反向。

1(00:48:13): 为啥螳螂人家这波代表半导体博云代表航天半导体要调了行情就想去卡八二体拉高了行情就会说就一直在轮动，就一直在互卡就很卷，然后这个地方盛世也是的算力也是跌了三天之后给了个反弹。大唐因为这个异动的惧怕异动也封不住下来了，然后那个电力之前是反指，现在有点顺指，反正就是。不聚焦，不叫不聚焦，就是没有强者恒强比较混沌，所以我觉得现在对于情绪来说，就是择时是有的趋势跟指数是调了，所以说择时是有的，但是择股这一块就是。

1(00:48:59): 不明确，一旦去做了，就是因为它的龙头不凸显，那这种情况就是随机性会比较大，环境是给到了，但随机性会比较大，那么这一块，我们就不管怎么样，还是既然说择时这块，它是有一些环境在的，我们还是要多说两句，有一些理解，第一个刚才说的是择时择股的问题，第二个来聊聊异动的事情异动这一块我们昨天说过了，福达跟童冠这两个昨天的异动票，今天的反馈其实会比较的重要，倒不是说这两个票有参与价值，但是它会引导着市场对于异动的。或监管的担忧程度，或者说操作意愿，会影响这一层。所以从这个角度来说，就是我们昨天说了这两个异动票反馈重要性就是在于上一个异动票是大普威，人家正反馈了。

1(00:49:58): 福大跟腾博，他们的反馈也是正向的，那说明连着两次反馈都是好的。但如果说福达跟潼关是负反馈我们昨天说过了，就类似于当初什么海泰发展先给正反馈，然后华特气体给负反馈。第一个给了正反馈，后面没跟上。没同步。就会导致情绪想要。就是接替趋势情绪，想要来一波的可能性就会降低，那现在确实如此，就是这一波从福达跟同宽的负反馈，先说第一个理解，从同冠异动反馈，从同冠跟福达的负反馈的角度，我们得出一个结论。就说明市场大部分的个股还是它异动的。那么由于怕移动就会影响到大唐，因为大唐马上要移动，同时也影响了这两天的什么螳螂，因为螳螂。要躲异动，现在不是说要明牌绕一动更不行，也是躲一躲，提前躲，偷偷摸摸的躲，因为怕异动，因此就会影响到很多没有异动，但接近异动的票。

1(00:51:26): 这是第一个，这一轮的对从对标的角度而言，福达跟潼关就有点类似于像之前的华特。而先异动的大普就有点类似于像之前的海泰，就这么一个关系好，那么我就思考了另外一件事情，为什么说大浦跟海泰走出来了？而福达跟同冠跟华特当初没走出来，因为跟他们所在的板块有关系，当初的华特所在的板块氦气，他也因为一些场外的打仗的各种各样的因素，偏题材，偏情绪。而海泰自己有它还真有光，它有质地的，有板块的，然后那个大普也是有板块的，这个地方是存储，就从这个角度来说，就是要有什么有趋势板块的加持，还不是情绪板块。而要有趋势板块的加持，如果说有趋势板块的加持，市场怎么样，是能够比较能够接受异动监管这件事的，就像当初的海苔继续新高了。

1(00:52:39): 那这个地方的博大普调整了一下也新高了，那这我觉得是就是趋势行情之下有趋势板块加持的而言？对就是有硬逻辑的，一个是板块有硬逻辑，一个股有硬逻辑，它就能够适当的淡化异动监管这一条。另外一个我又有第二层理解。我第二个发现我就不写了，你们到时候你们听就行了，就什么，即便说海泰后面走出来了，现在大普也新高了，但是我们会发现一个点。他们在异动初期他们还是挺低调的，你就比如说海泰星光，这一天异动这些小小的正反馈之后你看。它大跌了一下，跌完了之后再慢慢起来，它跌过的，它不是说异动了之后天天往上走，不它是跌了一下再起来的，知道吧，那我们再看一下大福也，大福哪天异动的。这一天移动，然后这一天走了一个冲高回落的阴线，跌了一下或回踩了一下再起来的，就他们没有说异动之后连着往上走，所以你就会发现一个点。你就会发现一个点无论是冲异动的达到过移动的，比如大普，比如海泰。还是说明牌绕移动的，比如博银现在新高了吧，新高了，但是当初它名牌绕一动的时候也是先跌了一下再起来的。

1(00:54:13): 我们当初对于它这种跌一下，我们给过我们的理解，就是不要去挑战监管底线对像当时对没错，像当初的航电，为什么能起来？因为人家什么在名牌绕完一栋了之后，这一天我们说这一天其实这一天收盘已经明盘绕外移动了，这一天确实给了一个涨停，但是人家先跌了一下，没有很急，晃晃悠悠震荡一下再起来，就你要么就是跌一下起来，要么就震荡一下再起来，至少你要有什么就不要卡着那个监管，那几天连着涨。你要避其锋芒，你不能在众目睽的这么一个敏感的时间点上去连着涨监管就看到你了，你要先试好。你要先在整个大势环境，在整个监管体系支持你的情况之下，你先上交一份检讨书，告诉管理层，我虽然说监管了，但我听你话，我不挑战你，我不敢挑战你，我跌一下。对即便我监管了，即便我异动了，我也写一份检讨书，或者说我名牌绕异动了我写一份检讨书，我虽然说在名牌绕异动，但我贴一下，我如果说连着涨不断的往上涨，尤其在那几天，无论是异动也好，还是绕异动也好，反正那几天是敏感期。

1(00:55:35): 我容易这个就是大家市场，尤其是这些情绪资金，对于个股的关注度，讨论度会很高，就把它会推上了风口浪尖，就容易把它暴露在聚光灯之下，让大家都看到它，你异动了，你还继续涨，你名牌绕完异动还继续涨。这种情况之下，监管层就会盯上你了。在敏感期的时候什么叫敏感期就是异动过的票，后面这两三天或者说绕一用的票，后面这两三天。就是要主有点要去挑战监管底线的敏感期的那两三天，你低调点，你低调完了之后，这短线资金都是喜新厌旧的，都是没有记忆的，你过了两三天之后，大家都你前两天绕过一通，忘了把你忘了。等大家你已经不在众目睽之下了，你已经没有那么大的关注度了，不在聚光灯之下的时候，你这个时候晃晃悠悠的，偷偷摸摸去找。

1(00:56:39): 我觉得现在是这么一个感觉，总而言之，你就别去挑战监管底线，你别跟人家去玩数字游戏，什么绕完异动了，第二天可以涨停了，什么异动了之后，又连着涨了，你别玩这种游戏，你先把检讨书写好。检讨书写好之后，写了这份检讨书，你就入党了，你知道吧，你就开始受到了他们的这个拥戴了，他们就不会来管你了，不管你了之后，你该怎么走就怎么走吧。但你如果说想要去天挑战这个监管底线，那不好意思。天府就是案例，当初的什么其他的一个法律就是监管完了之后出出狱了之后还去继续什么续编多了去了。你只要不听话给你一份监管函也不断去续，无限续杯去续吧，现在情绪又是这么一个情况。所以说我觉得通过最近几个案例都能够清晰的可以看到这么一个小规律，无论是明牌绕的还是冲一动。即便说你最后能够走出新高，你都会经历这么一个阵痛期，或者说经历这么一个不挑战权威的一个洗心革面。的一个热触点的，当你认错了，上面就认可你了，你去新高吧，但你挑战底线，你完蛋。

1(00:58:11): 这是情绪端跟监管这一块的一个点，我就不写了，你们反正自己去理解，所以说现在对于情绪的来说，就是这么一个情况就是。有责也责是这一块有环境的，但择股这一块没有明确载体，这第一点，第二个你要配合监管迄个。虽然你严格来说，现在这几个情绪品种，你看金螳螂。人家就不敢去明牌绕了，你知道吧，就他一旦接近这条线，大家就对他的关注度就很高，你在明牌绕一动，你要等到最后一天的最后几秒钟来决定胜负，就差这一两分钱去决定胜负。市场不敢玩了，我远离你，我提前10个点20个点在那边，这就不叫绕一动了。我甚至觉得这个地方可以就换一个词，不叫绕一动，叫躲一动。但绕一通是要等到最后那么0点几的距离去绕一躲要绕过去，现在是躲我惹不起我还躲不起吗？我躲开等躲到大家都已经淡忘我了的时候，我再慢慢的涨，你包括说像这个地方算力里面的利通也是一样。

1(00:59:24): 对你看现在的这个30天偏离值里面，你去排个序，现在撇开次新之后，几个排在比较高的位置的，你像这个中船特气，像这种我觉得就走不出来。你冲一动要走出来的话，你要冲一动你你也得先跌一下再起来，像没有异动的力通电子30天的偏离值最近30天里面最大偏离值是179%也快了。也很近了，已经离200很近了，那这个地方你要往上不断的拉就有难度，你冲一动的话也得先跌了才能够起来，你绕一动的，如果说你明明牌了，你也得跌一下才能够起来。这个地方就是要先认怂一下，才能够接着奏乐接着舞，这个特点反正留个心，这是制约着情绪端的一个点，就倒，不是说绕异动必死，也不是说异动监管了就必死。而是绕一动跟一动接管了之后，容易先沉一下，容易先摔一下，假摔一下再起来，这个特点是需要注意一下，这是情绪段需要聊的一些事，跟大家做一个分享，看看后面市场再怎么去进行进一步的演绎，我们再进一步的观察。

1(01:00:37): 都清楚了吗？都清楚了吧，清楚可以不清楚可以吧，所以我觉得就是短期内的这个方向。还是在这个强区就是这个锚定很清晰，然后情绪那边只能说有这个环境，但是一择股不太好，二就是就择股不太明确，第二就有监管这个事一直压着，所以说我会再看一下。我的重心可能还是会在强区这边，但是因为指数滞涨了，只是冲不动了，那我会稍微带点防守，稍微带点仓位的平衡去进行操作会好一点好，那我们今天就说到这其他同学都可以下课了，都可以放学了，然后西瓜同学留下来，因为你打了个三好拜拜！那个西瓜今天晚上叫你家长过来跟你家长聊一聊。