# 许文杰复盘会议 - 2026-05-11


1(00:00:02): 同步的低吸之后买在半山腰，不同的各虽然大家都是强需个股，但是他们每天的涨幅的不同，第二天的预量是不同的，这个点，我也就不必详细展开这前段时间的这个内容里面说的太多了，大概就是这个意思。你要把根据小 K 线止损线跟上来，止盈线跟上来，那你操作上才会有锚定，不然你的锚定离你就太远了。

1(00:00:31): 所以说我们是不断的把这一套看似是在无脑的这一套强区的体系，其实不断的去给他那个加强不断的去给它优化，不断的去给它增加一些变量，这就会导致你什么？你既不会踏空，也不会亏多。对客观跟随就可以了，所以光通信这边那个光通信这边的光芯片，目前我整理下来，今天为止是这几个材料段比较多，类似于像磷化音的云南，类似于像磷化音的这个伯杰磷化音，其实主要就这俩，然后中磁还有新强区了，福金强区延续钛金这种强区延续这几个，作为材料段中天和通鼎是光纤这一块，也是前两天。那个叫什么康宁相关的这个光纤的利好消息刺激，带动了这样一个分支，以上这些是今天光通信里面在材料芯片和光纤里面的这几个分支的。符合强区的标的，明天还会有更新，明天还会有改变，就是光 PCB 这一块，我们前两天连着两天都是简化去说的，因为很好理解。

1(00:01:49): 板块是强区个股是强区，那就沿着强区做什么时候滞涨再说，但今天不一样了，今天有可能要滞涨了。换言之，有可能要从强区转为二三掌握轮动，为什么就这几个辨识度里面，除了红河以外，其他的都有可能要打破强区的上升势，你看红河还好。

1(00:02:14): 高点破高低点不破低，高点过高，低点不破低，你别看早上杀的凶，早上是新高之后杀的凶，很有些朋友跟我发消息说这个地方低点的时候走掉了。你有看15分钟吗？我也没有拿到后面我也跟你们说过，拿到红我有红盒，我差不多在均价附近就止盈了，也是水下之音的。实话实说，但问题在我不会在最低点走，为什么你看一眼15分钟 K 线图。

1(00:02:41): 当时往下杀的时候打到的是什么？15分钟的 m45兄弟短线支撑位，真的谈就过趋势它会给你足够的去反应的时间，不会让你去盲目的去追涨杀跌。本来的这个趋势本来就不必说像做情绪一样，因为稍有不慎马上走，他会给你足够的反应时间的。关键真的给你这个反应时间时候你愿不愿意的问题，有些人是什么往下砸的时候想拼命走，想拼命去杀跌，真的给你拉起来了之后，他不愿意走了。

1(00:03:22): -5拉到-3，他希望给你-1拉到-1，他希望给你正二拉到正二，他希望给你正五，那就没底了，你就变年票了，你是什么状态，砸到-5不急着走，你知道他会到-2的，知道他会到-1的那么好，老老实给你-2-1了再走不急。他真给到你-2-1又是新的压力位的时候，你也别讨价还价，这个地方不是小菜场，你是来做交易来的，通过一套合理的体系，科学的体系去做应对来。

1(00:03:56): 虽然今天红河严格来说15分钟级别45天线有个支撑，早上没必要杀跌，从全天来看依然是高点过高，低点不破低还是上升势，但问题在于另外几个你比如说像中材。高点没破，虽然说最终还是收涨了一个点，但是细节一看高点没过多高还低点破了做低滞涨预期了，黄牌顶高了。你你说这个地方结构，我能不能多看一天也行，因为我说过有可能滞涨当天之后第二天就优化了。就是我们的优化版就直接就修复了，直接就是化解了是有这个可能的，但你别忘了我们说过值不值得你看底牌在这个五五开的情况之下，什么事情是决定你做决定的变量。你到底要不要在第二天看个底牌，看看他能不能去修复能不能去化解这当中的变量是什么？变量是什么，变量是板块强度，点线面，个股当天 K 板块当天强度。整体市场它的强度，这里面最最重要的看板块强度，那么板块整体这几个强度怎么样，好，那你们看一下后面几个辨识度，一看东财科技树脂的。也是什么高点没破着高低点破了着低，也是个黄牌警告。再看一眼这个德富科技高点虽过昨高，但低点也破昨低，而且最终收跌也是个黄牌警告，乖乖四个票里面三个黄牌警告，四个票里面三个滞涨预期板块整体是不是就有从强区转为二，三，从强区转为轮动的预期，是不是？

1(00:05:57): 那如果三个里面三个继续上升，那我觉得你去搏一下，第二天看看底牌没问题，三个里面三个**就一个独苗在上面这个独苗盘中杀了-5。因为自己足够勤劳起来的。那我觉得这个地方。如果是我有中财，我有东财，我有德福，我不想等明天了。

1(00:06:21): 同理，你看我上周周末给大家举例的，我为什么西部周五拿着的就跟你们说，我周五拿着的滞涨了吧，滞涨了黄牌了吧，黄牌了，今天新高。为啥周末我说过，我对当时的整体的航天的板块的强度，我们看到的是 spacex 的海外线虽然说比较弱。但是国内这条线强的说明内部是轮的，说不定周一轮到的轮到了，所以说板块的强度板块的整体这一块。很重要，这样子就能把一个什么，你多等等也行。就多看一天也行，或当天直接了结也行，那这种情况你有了一个锚定，你有了一个在不同情况之下，不同板块的情况之下，你做不同的这个策略的。锚定从事实我们也看到了准确率是极高的，比如上周的这个算力租赁来下一个板块算力租赁，咱们在上周四的时候对整个上周五的四四晚上5盘中？这两个时间点我们就跟大家说了，上周对整个板块的判断是什么，滞涨的要轮动之前最强的这个板块。

1(00:07:53): 开始不够强了，当时举过了几个例子，第一个板块再高的切，当时动了透坑工程，今天是一般般了，润建什么没有继续晋级。没有继续涨停，这是一个低位在切高位不行，第二个高高位的这几个整体有什么整体有止涨预期，虽然我们当时跟大家说，即便说立通上周五反包了新高了。但是上方空间不大了，一个是因为200%的压制异动的压制，另外一个板块整体本身要有轮动预期的，看一眼协创看一眼红警就很清楚了。虽然我们当时说上周立通，即便反包我们说都是拉高都是卖点，那你看今天盘中最多的时候都快摸跌停了，虽然说最终拉起来，但盘中调整你就能够规避。这个板块显然目前就是从之前的主升已经确立了，就是二三轮动，这个过程当中。我们还是要以轮动的方式来去看这个板块，像现在严格来说，板块现在调整了多少，你算周五那天算调了半天，我们当时说，那今天又调了个半天到一天那么严格来说，现在是调了差不多一点5天左右，那说不定短期。又会有回流了，又会有修复了，但是如果说真的回流修复，你主要还是看谁就看立通了，另外几个其实没啥太大的意义了。另外两个协创跟红景，虽然说他们基本面也好，但是我们落实到盘面，落实到四位一体落实到盘面客观。

1(00:09:33): 他们显然还是什么？立通的小弟立通还是更有代表性，但是立通自己，你要知道上方空间还是会被200不断的压制，而且不敢去接近200，别说摸200了都不敢接近210接近，变成名牌绕移动接近名牌绕移动的这个状态大家都看到了。所以这个板块目前就是最好的情况，跌多了吸一笔给你弹一下弹了你就卖了，就了结了就做它这个震荡过程当中的一些所谓的交易型的机会。仅此而已，这个是算力这一块。那么以上这三个板块，我们统称为人工智能光通信也好，PC D 也好，算力租赁也好，都是跟 AI 都是跟算力相关的一些分支，这三个我们就放一起。节奏很清楚，每个板块都有不一样的节奏感清楚了，这三个清楚的扣一不清楚扣二。

1(00:10:42): 所以说最近这种趋势行情复盘很简单的，或者说就我们在复盘讲解的时候其实很简单，盘中更无聊更简单，难在哪儿累累在哪儿累。在你在找票的时候，找那个他们的这个节奏感的时候会累一点。但是你把这些辨识度整理完了个股辨识度整理完了，前排筛选完了，然后这个板块的节奏整理完了，很轻松，每天就是更新一下。昨天调了一天，今天调了两天，昨天弹了一天，今天跌了一天，不符合243等等，就是每天要数日子，就两天一天去看一下就结束了。符合条件的11点不符合条件的不要。就是如此，这是 A I 这一块很简单，更新一下这个节奏就行。我们说过 CPU GPU 还有存储这些其实都是芯片，都是半导体，所以今天这个地方，我们稍微做一个改变，我们把这两个跟 AI 就区分开，这个就是半导体，把跟芯片半导体有关的，这些单独开一桌。单独是一个板块，因为这里面的细分更也很多，你如果把这个 A I 放在一起，也不是说不行，大家反正都是跟科技有关，会显得有点杂乱。

1(00:12:05): 所以说我这个地方就分开来，那在半导体里面我会发现最强的一个板块，就是存储日内今天是最强的一个板块，严格来说比预想当中来的要强，因为我们我本来预估这个存储，因为周五的这个美股大涨之后，我本来觉得周今天很有可能走成周五的锂矿的，我当时说。当时李矿也周四没调充分，然后周五一个大幅冲高就蒙人了，就坑人了，就回落了，然后这个地方，我们在周末时候在聊存储这个地方也周五才调了一天，其实从调整时间来说没调充分，今天一下子给了个高开的，不排除会有抛压。也确实今天开盘之后高开之后确实存储这边的几个辨识度，确实是有一定的抛压，但是人家接住了哪几个现象告诉你接住了，比如说这个地方来了几颗就破军了，但人家10点钟左右站上均线了，有没有像当时的李宽一样冲高之后猛砸没有。

1(00:13:10): 大家可能说杰哥你这一个蓝体格就不能说明问题，其他的也看看，那你就比如说像德明利也在破军了，最后是也是10点左右又上去了，接住了。江波龙破军了，10点左右接住了，那么大家可能又会说杰哥这几个容量股似乎也显得有点片面，能不能其他的角度也能够说明存储？甚至说是整个半导体芯片方向，早上是有支持，是能够支持着整个板块不去走高开低走的，不去走成上周五的锂矿的，我们能不能从不同的属性都能去佐证，今天早上接住了这么一个事实，我们来看一下，比如说，我们知道情绪票里面那个金螳螂。它是航天加芯片，航天加半导体今天早上弱转强涨停，高开涨停它是啥？今天早上蹭了半导体芯片，因为情绪最近很割裂，下午就砸了，但是早上去摸板这个动作它是什么？反过来证明了半导体芯片是有力度的，不像上周的锂矿的情绪条，不一定要去做，但是它有观察价值，还有什么监管票，天普股份监管的票不断去监管续杯再续杯的一个票早上也涨停了，它也是叠加的芯片。

1(00:14:37): 另外一个监管票刚刚进监管的大普 a 对，即便说最终是收跌的，但早上给了溢价冲高回落，也没有在早上绿盘待多久就翻红了两个监管票，一个涨停。一个略微翻绿就翻红，这不能说明从另外一个角度叫做监管的角度，也能够说明有资资金去支持芯片吗？还不够行，容量够了吧？一个情绪票螳螂够了吧，两个还不够，三个监管票还不够，再摆30cm 宏事达 PCB 加先进封装在今天之前已经开始了两天不过新高了三根上影线已经熊猫烧香已经这个香都烧起来了，变成个路由器了已经结果今天给你个高开，直接拉高过高之后涨停是后面的事，但今天早上直接就过前前面三天的新高了。

1(00:15:34): 30m 也给支持监管票也给支持10cm 的情绪票也给支持各种各样的容量的，中间也给支持够了吧，够了。这几个角度都能够说明这个地方今天的存储在10点钟左右，不太容易走成上周五的锂矿，而与此同时，新增了新的涨停票。当时的普冉。当时的朋友都在10点钟左右，10点钟前后给了进一步的承接，所以说我们在10点多的时候，我们说存储这个地方不一样。有点接住了，所以说我认为今天存储我们别马后炮说什么开盘就去了，回踩就低吸了，别给我马后炮，你今天吸得到存储，你上周五也吸得到锂矿。

1(00:16:24): 所以说我觉得更合理的一个点就是10点钟左右看到了这各个角度，各个细分，各个属性里面的品种存储的标的都给了支持了，都给了支撑了，都给了回流了的时候多角度去求证。

1(00:16:39): 存储以及半导体这个方向是开始不一样的，所以说我觉得昨天所列举的一些辨识度类似于像大普监管大普维是监管的，包括说像德明利。像波龙10点钟左右又低吸，我们且不说后面是能够有多少的日内的这个最终是不是涨停的问题，包括来几个亿，但日内都有一定的利润。你就当做板块是启动第一天去做，承接住了板块启动第一天，当这个角度去做，这是就是我今天去参与存储的一个想法。下一个问题是什么？就是这个板块到底今天的这个走强是启动还是轮动的问题，当然这个地方启动跟轮动，我们要有一个定义就是。就每个人的定义可能不一样，那有些人觉得启动的定义就是后面就是连着涨了，这一天第一天才叫启动，有些人觉得说，你这后面走的迂回这样走，只要你重心抬高，这一天都叫启动，所以这个地方定义不一样，那么我这里说一下我的定义，就是说要走成一波大主升，开始连着涨。这叫主权走的迂回，我还是认为叫做轮动，这种轮动叫做强势轮动，所以说定义是如何无所谓，关键在于今天是你可以叫做是。

1(00:18:01): 回流的第一天你也可以叫做是启动的第一天，不管你用什么词，今天都叫第一天，那该做就做，该试就试。先拿先手拿好，然后后面怎么样再去应对，那么对于存储这个板块的一个节奏上面，我这个地方今天早上也有同学在中午的时候给我留言，说你早上说的存储的节奏的这个事，太经典了。当时的一听就明白了，当时怎么说的，我再给他去回溯一下存储这个板块的节奏，我当时想了一下。

1(00:18:41): 我们把存储单看成一个很小的细分的话，跟半导体是脱节的话，你会觉得就是他是什么周五调整的。调了才一天，今天拉高了，因为从这个角度，你就单单看存储看成一个单一的个体，它跟谁都没关系，它就是一个单一个体的话，你就会觉得什么，你就会觉得说它这个地方调整不充分，因为周五才调了一天，今天立马，然后它没有调到两天，今天其实可上可下。你如果把它看成一个单一个体就会得出这个结论就是你今天不敢去才调了一天，但是你这我为什么今天要把半导体看成一个整体的原因，你如果说把 CPU。CPU GPU 我们就写这个 CPU，因为这个地方最近主要是英特尔的映射，英特尔主要是 CPU 所以说寒武纪我们就不要了，长城这种偏情绪点不要了，就一个海光，就是你如果说把 CPU 跟存储。

1(00:19:44): 都看成一个整体都叫半导体，都叫芯片的话，那就意味着说存储是比 CPU 强的，那也就意味着说，存储是整个半导体系，半导体芯片里面的一个。淡掉或者说是一个最强，你如果说把半导体看成一个整体就不一样了，为什么这个时候你去看的不是存储这单一个体的节奏，而你会看什么？你告诉我儿时应该看什么的节奏告诉我，单看存储你只看存储一个人的节奏，但如果说把存储跟 CPU 跟封测跟设备跟材料各种各样的半导体芯片的分支看成一个整都看成半导体的话，你其实应该看的是谁的节奏。对看的是半导体的节奏。

1(00:20:33): 那么在整个半导体的节奏里面就很清晰了，最典型的你就比如说拿 ETF 出来嘛，我们说这个地方有两个芯片 ETF 一个叫科创芯片 etf5588。588200还有是159995芯片 ETF 的华夏那个，显然这个地方你比如说看芯片 ETF！已经增长了20002000点新高了，两天没新高之后，弹起来了，整个半导体是震荡的一天调整了一天两天是什么是分化的，相当于。或者两天没怎么继续大涨的，然后给了一个反弹，整个半导体是调整两天之后给了一波回流，在这两天里面存储第一天是抗跌的，第二天是补跌的。然后今天跟着整个板块一起回流了。这样子你就会觉得比较清晰。

1(00:21:30): 虽然我觉得存储现在其实是整个半导体芯片那么多分支里面的一个最强代表，当然他们的这几个分支的节奏都不一样。你把它们当二三看当轮动看今天都是第一天，今天都是反弹第一天，那无非我们是看这个地方到底明天是加强的继续，全天是最强板块的。还是说它这个地方，明天日内而言就不是最强了，就落到后面，如果说落到后面了，那说明这个地方评论道，那如果说这个地方明天既然是最强板块，那这个地方就是大家所说的。

1(00:22:08): 进一步走强，但是这个地方，我觉得今天下午的盘面当中有一个现象有个细节，就是市场的轮动速度在加快，今天下午我们也可以看到各个指数也回落，包括科技科创这块回落重组这边也有一些炸板潮，这种情况之下，又动了一些类似于像平潭这种福建。逆向的一些电力，这种繁殖的也包括这些其他的一些繁殖的方向，包括医药的这种新增板块的这些轮动，显得整个板块就很乱，所以我觉得现在存储，先当轮动看。

1(00:22:47): 先到轮动看这个，但轮动是有可能强势轮动就是低低点逐步抬高这种强势轮动的走一步看一步至少到今天为止，它强度在的，且半导体里面，目前它最强。那么这几个板块里的辨识度。我个人还是会以这几个罗列为主，周末我就给大家去罗列过了，从结果来说，都是反馈不错，你像蓝旗科技，今天就是大涨18个点，盘中没过涨停没封住。

1(00:23:17): 下午伴随着市场回落了，大普威，其实这家公司很强，但是它有个监管，它从盘面交易角度来说，有个监管，然后那个德命力跟这个江郭龙也都不错，那这几个里面，我为什么当时会分开来写，主要是因为他们逻辑不一样，我不知道大家知不知道德命力，江郭龙是做模组。

1(00:23:39): 模组什么意思就是打个比方，你们现在看到这个光光通信里面那个光模块，其实就是个模组，你说白了也是一个模组，就是它用各种各样的元器件和材料去拼凑成了一个。新的一个体，这个叫做模组，那每家公司做的模组可能不一样，有些做内存条，有些可能做成什么移动硬盘，这都能叫做模组那个。但是澜起科技，其实它不太一样，虽然说大家都叫存储这个地方科普一下，就虽然说大家都叫存储，它大家做的东西不一样，它不是做模组，它做什么，它做整个存储芯片里面的那个叫做。

1(00:24:23): 那个叫什么内内接芯片内存接口芯片大概是什么意思？我来举个例子，我是瞎举例子，我只为了大家好理解，就比如说你们像手机上的那个充电接口。手机上那个充电接口就是你只要做手机你都有，都得有那个接口吧，他那个蓝启科技就是这么个东西，做这么个东西，你只要是存储芯片，我不管你是搞什么样的存储芯片，你都得有这个接口吧！所以说它会导致一个什么问题，有利有弊，这是一把双刃剑。我就想问一下，如果说未来存储价格现在是涨飞天了。如果说未来存储价格跌了，我想问一下对蓝启工科技这样的公司，它的股价影响大不大？我们就从城市角度来说吧，你觉得大不大，其实不大的，因为因为他的公司的业绩也好，收益也好，它其实取决于什么，是取决于你存储的量。你卖多少，我做多少接口，当你卖出去之后，到底是高价卖还低价卖关我屁事，你理解吧！它取决的是存储的量，不取决的是存储的价，随着存储这块价格波动，对它只能说不能说一点，影响也没有，就是影响小一点。

1(00:25:57): 这是这个道理，也是我今天我为什么今天我自己选了蓝启，就是这个道理，因为它有独立性，它有唯一性，而且我也得防这个地方，如果说它这个地方存储涨多了，价格有回落，我这个地方至少是什么，就能够保全自身的我带了个防守的，其实，但是它的弊端是什么，就是，人家往上涨的时候存储往上涨的时候，人家那些做模组的公司赚的盆满钵满，但你做这个接口的公司也赚，但没人家赚的多。但人家亏起来，你没人家亏得多，这是一把双刃剑的问题，赚吧也赚了就没人家赚的那么猛，那么快，这就是他们的一个不同点。

1(00:26:37): 所以这我为什么说把这两块大家都存储会分开来写的原因，那为什么说下面这几个我没有选其他几个存储，因为我了解了一下跟 A I 服务器有关的，这三家公司相对来说就是。弹性更大一点，或者说正相关更大一点，其他有些可能就是说它跟 A R 这边关系不大的，或者有一些公司是做分销的，它不搞存储的，不搞研发的，它就卖，它就分销，像什么香农新创。他就搞分销的存储涨价了，我的这个收益变多了，我就卖，二手贩子，那个翻译过来是不是二手贩子，那么二手贩子这个行业好的时候，你能赚点钱黄牛嘛，行业好赚点钱，行业不好，他也不赚钱，就这么回事，大家这整个链条里面，其实做的东西都不一样。但是都叫存储，这是我为什么说把他们去分类的原因，但不管怎么样，我们统称存储，而且整个存储目前的节奏按照暂时按照轮动看反弹第一天，那我觉得就是我们对于整个行业这块是需要有一些了解，但是我们落实到操作还是四位一起别什么了解着基本面了解逻辑之后啥都忘了。

1(00:27:59): 你就比如说像这几个品种，就这四个辨识度，你看一下，像江波龙，我想问一下江波龙现在是强区吗？江波龙现在是强区吗？我们现在不说板块了哈，跟存储没关系，我们就看 K 线，我们现在就看 K 线跟板块没关系，跟个股没关系，跟代码没关系，跟市值没关系，跟什么都没关系，就看 K 线它是强区嘛。它不是强区，它这个地方，这一天没有高点过高，一天都没有，这一天，第一天，这一天，第二天，第三天没了，它没延续性。第四节起来了，这就啥都不像，就最多是一个什么叫做强势轮动股高点逐步抬高的强势轮动股，那你看监管的大普威，人家倒是标准的强势。第一天第二天，第三天形成强区惯性打出加速人家强区很明显，你像。

1(00:29:10): 蓝企科技也是的，你严格来说第一天第二天第三天高点过高，低点不破低，结果它第四天黄牌警告了。今天化解，那它属于强区，但是属于化解之后刚刚延续强区，虽然我们撇开逻辑层面，我们最终还是要回归到操作层面。就像光一，我们要找的是什么还是强区股去应对，所以你别看我这个地方纯粹也研究了一下，但是我最终落实到操作，我还是思维一体，我还是强区技术，比如说我有蓝旗科技的人，明天黄牌警告了，且整个板块不强。我该跑就跑了，明天黄牌警告了，但板块挺强的，我可能再盘一天，明天不黄牌警告继续上升市，我继续拿。就这个道理，做到强区没有结束彻底黄牌警告，滞涨信号再彻底的了结。就说白了，你就不知道基本面，你就不知道逻辑也没关系，也能做，而且不比那不比懂基本面的人赚的少，但是你再懂一点。更加给你锦上添花，但是你的立足之本是那套体系还是要回归到盘面本身客观现象，这是你的立足之本，这是存储这一块。

1(00:30:44): 当然有些你觉得688之类，反正我这个地方提了两个 ETF，这东西，就只能说是指的是行情的溢价板块的溢价。一个588200一个159995，这个就是要板块是走出一大波。的预期。那么这种情况之下，ETF 才能够因为我们说 ETF 吃的是板块的溢价嘛，你板块如果说扭扭捏捏的你 ETF 也不会很强，这只是一个。无奈选择就是你买不了688或者资金体量不够大的一个选择而已，但一定要板块足够强，才能够给到你这样一个溢价。也算是一个方式，但是预期别高，除非板块特别强，这是存储这块全部听明白了，扣一听不明白扣二。

1(00:31:49): 清晰了，那么除了存储以外，我刚才提了一句话，我说这个地方，我为什么没有把这个地方为什么要写一句半导体不给你写存储，因为半导体里面这个地方有好多细分，今天都很强。只是每一个细分都是什么，就是一两个代表不多了，你就比如说这个地方我都罗列了，不一定要去做，但是我会把他们当成一个大家庭，看成一个整体去看，比如你说就像封测这一块，这段时间的核心是谁？刚才我们提到的。也是磁芯里面的盛和金威一看，跟大普威一样，两个威，一个是盛和金威一个大普威。两个都是次新强趋股，还有曾经的老封测龙头长电科技，这两个一新一老一大一小盛和更牛逼。这两个是核心，你不一定要去做，因为现在存储是半导体的代表，封测不是就是辅助的，你就可以当做，也不叫后排吧，你就当做去维系板块热度，维系半导体整个半导体热度的这么一个分支，就你办不看了也不行。看了也不一定做，但是可以当做一个参考，在这分册包括半导体设备老大是谁，北方华创4000亿市值。还有那个相对小弟长川科技今天涨停了，也列着吧，反正多列一下，又不亏钱，又不花钱，那最后就是那个 CPU 刚才我们说过了英特尔大涨新高，它新高刺激，但你别搞错了，人家英特尔长成这样了，英特尔那人家长成这个 K 这样的 k。

1(00:33:42): 你海光今天最正宗的咱们的 CPU 公司海光那整成这样还没过前两天高点就是个轮动，这一波 CPU 里面。CPU 里面吼他它其实是比较的，就这个美股映射没有那么的强烈，A 股比美股走的弱多了。虽然我觉得现在 CPU 就有点什么，就你看我 GPU 都不写了，就这 CPU 就有点退居二项，就它跟设备跟风车类似就是。怎么说，就是一个维系整个半导体热度，说白了辅佐存储的，他们封测设备 CPU 强，那我估计存储也不会很弱，但如果说存储弱了，我估计另外几个也好不到哪里去。

1(00:34:32): 就这样一个情况，维系整个板块的热度，但从节奏上来说，大家都一样，都是二三当中的反反弹，第一天通通是一样的二三这四个分支存储分测设备 CPU 都是二三轮动角度里的反弹，第一天，明天。后面一样，每只个股每个分支，每个股先按强区去看，就板块轮动个股强区的角度其实跟光一样，整个大板块是轮动。有些个股走强区出来应对就可以了，一套强驱就能走天下了，就是整个半导体这一块，整个半导体都清楚了吗？整个半导体清楚了，扣一不清楚扣二？

1(00:35:24): 看到前两天有同学在聊这个盛和精微，有兴趣去可以了解一下盛和精微，它的背景是什么？为什么说它是中芯国际的小跟班，可以有机会去了解一下它的这个历史典故，它的这个出身，它的背景。

1(00:35:43): 行，我们这个两个科技大板块我们就聊完了，我们再来聊一下非科技 A I 跟半导体以外的就是航天，其实我们在。周末的时候已经说的非常的详细了，那么其实今天也就是如此吧，也验证了咱们的一个周末的一个理解吧，反正就两条线，一个叫做国内线，就是发卫星代表就是中国卫星国外线就是 spacex 的 IPO。

1(00:36:17): 那么就是西部材料跟信维通信，那么先说谁先说这个国内线吧，今天大家都在聊存储，大家都在聊光的奥特曼回归了，都在聊各种各样的大科技都在聊指数的3.5万亿指数的4200点各种各样的情况，但是似乎大家上周五都在聊的是 spacex 的 IPO，似乎过了一个周末之后，大家把这个航天的这一条线又给淡忘了，但是我们觉得还是要实事求是的，还是要去客观的跟进，就不要说人家周五强的大家讨论。周一不怎么涨了就不讨论了，没意义，就还是要跟踪，你，就比如说像这个地方的两条线，周五涨得比较好的国内线，今天其实涨幅一般。但是你严格来说，人家还是有种强区的预期的，那这个地方就是我还没有把它定义为强区，这就是我的一个定义的问题了，对因为当初它就这个中国卫星做的很纠结它看高点过高，低点不破就形成强区的预期就两根之后第三根就腰斩了，不是腰斩了腰折了？然后又一天。那这一天就之前没有形成强区，你这天要重新计算了，今天才第二天，所以说中国卫星这个地方就是一直有强区的意味或预期，但是始终两天之后就没了。

1(00:37:47): 就滞涨了，这个节奏上面就没有那么强，说白了，如果说明天又过今天高点了，那这个强区的意味会越来越好，越来越大，这是一个关注点，那么我们可以看到当今天的国内线走势比较的温吞水，或者说不够强的情况之下，国外这条线起来了，我们周末还在说国内，国外这两条线是不是会轮动的？结果还真有人动了，上周五表现比较弱的，真的是弱，上周五表现非常弱的，这个国外这条线 spacex 这条线今天大涨。现今天当然也跟上周五美股的这个情况有一定关系，但不管怎么样，我们就看结果就是卡外线，今天比国内线来的强信维通信涨14个点。强于国内，过了前两天的高点就化解了，反过来验证了什么，你看这个地方西部材料也过高点，反过来也验证了周五多看一眼。或者说周五那个多格局一下是吧，或者说多看一下有没有进一步去化解的预期，用板块角度去论证。是有道理的，是能够得到验证的，今天又化解了新高了，只是从内部来说，信维还是比西部强西部这两个板的时候强了两天之后后面三天全都比信维弱。

1(00:39:11): 所以说我今天其实是把西部结果是了结掉了，倒不是说不看好，我就觉得不够强，没有吸引力强，那说不定后面人家又强了，但至少到今天为止不够强，我就先了结了个股数量也控制一下，这就是目前航天里面的这个两两条线还是三个辨识度。当然我也看到有资金在尝试第三条线，所谓的太空光叫什么？

1(00:39:40): 太空算力太空光伏类似像军杂，但我就不想列了，因为列太多的话，其实意义不大，我觉得国内一条国外一条能够锚定整个怎么说，就是最近事件驱动这个角度的一个。两条线就可以了，你说太空光伏这个东西就很虚幻，就是它没有时间轴，你知道吧，你像国内像卫星这个东西就短期内要发多少卫星长期发多少卫星是有时间轴的。几号发卫星，这有时间轴能锚定的，你像海外线这一块 spacex6月份要 IPO 这个事也是有时间轴锚定的你这太空算力没法锚定，所以说我这个地方，更多的就趋向于把能有时间锚定的，我把它罗列下来，没时间锚定你像前两天那个动的距离锁具代表的回收，但你这东西你没底的。

1(00:40:30): 对不像回收落后那么多，或者说这个成功率那么低，那么在这种情况之下，其实你没有时间轴的锚定，你这个操作上很容易陷入一种虚无，什么叫虚无就涨的时候，你觉得星辰大海，就同样的逻辑，你放到两周之后，它同样还是逻辑没变化，但问题在于两周之后人家股价跌。你很容易陷入虚无，你知道吧，就没有锚定。所以说我这个地方国内海外就各列一条一个发卫星，一个 IPO 基本就是这样。那么大家可能会聊到一个点。今天也有朋友问到一个问题，就是类似于像这个博云情绪票博云那个怎么看，新高了。也有朋友说到了这个金螳螂，新高了，涨停了怎么看不看？因为情绪票现在本身而言就是内卷，我就这么说吧，情绪行情的时候今天经常的下午会涨，我想问一下情绪行情，今天的金螳螂会涨？

1(00:41:34): 嫩航天今天有信维通信大涨14个点，再怎么地中国卫星涨也涨的，这是论航天，你论半导体今天存储长成这样子。下午炸那大票不怎么涨停的票，炸板很正常，一个情绪票小票，你去下午站。所以说你这个地方经常的炸，说到底是情绪端的影响，不是板块的影响，包括跟博云之间天天互卡，你今天抢我明天抢这种天天互卡也是情绪单的问题。所以这个地方我认为情绪就是观察价值更多，没有特别大的参与价值，现在还是什么趋势的属性还是更加占主导，这就是我今天所说的所有的一些趋势板块的情况，回归到总结还是这样，每个板块二三强区综合平衡。大势角度没有，现在没有大问题，但是战略上留个心，毕竟前两天有个胃高就可以了，强驱一套技术我认为就够了，现在再加上二三跟强驱的平衡绰绰有余了，完全能够应对现在和未来相当长一段时间内的。

1(00:42:54): 这个盘面情况，而情绪这一块，两个字割裂三个字不清晰，整体情绪目前就是什么，整体情绪目前弱于小于趋势的，就像刚才所说的经常了，上午蹭半导体，下午一旦有风吹草动，那就炸板了，电力也是。一会反指一会顺指今天盘中反指，下午又被整个板块反推电力又上去咋玩是能赚钱，但你今天赚的钱留到下周。还真不一定留得到两天后吗？一天后吗？还真不一定。所以现在对于情绪来说，就是一个点，就整体而言，弱于趋势，割裂不清晰，这就是对于目前情绪的一个一句话的总结。什么时候情绪的节点来了，那这里地方我们一直写，最近对于情绪对于节点这一块，最近什么都是无明显节点，都是无明显节点，原因是什么节点主要针对于情绪端。情绪一直割裂，一直分化，一直说强不强，说弱不弱，那没有节点，那假使说这一波指数3.5万亿接不住。指数见高一点，趋势指数都调我跟你说情绪节点来了，这个时候咱们渣男该拥抱情绪去了，看什么趋势，那个时候不看了。

1(00:44:22): 80%的趋势调整，我去抓那20%就不是我有问题，不是就那句话叫什么，说什么不是我有问题，而不是市场有问题是你有问题。对你这个时候还去抓什么小概率的事件，而那个时候如果说情绪反向抱团，那就抱团去吧，就说情绪学，现在？

1(00:44:43): 指数3.5万亿趋势批量走高，而且结构性行情很明显，你们发现了没抱团趋势也在抱团，你就说今天的这个大势环境这个数据，刚才好像也没说大势环境这个数据今天3点5万亿指数长阳3.5万亿近期最大的上涨家数3100家。换作以往加3.5万亿指数大涨，甚至今天还有20cm 涨停好像很多20cm 的涨停达到了。15个。在这种情况下，我想问一下，今天4000给你来个4000家上涨的话。过不过分一点都不为过吧，它3100家上涨说明什么问题，说明上涨加速，现在跟整体市场的量价是不匹配的，不匹配什么问题？说明什么，说明现在就赚钱效应很局部很集中，就在那几个板块和那几只个股，而其他的该跌的跌，该沦落的沦落？该弱化的弱化，甚至未来港股化，美股化越来越明显，该先股的先股该退市的退市，这种结构性的牛市可能跟大部分的个股可能没有关系，所以这点你要知道，就是现在就是上涨加入跟整体量价不匹配的情况之下，确实我承认。有可能在不断的集中度的增大，不断的这种抱团的这种意味增大的情况之下，抱到一定的程度，它确实会有盛极而衰，它确实会有分期，甚至会有鉴定是有这个可能性。

1(00:46:33): 那句话，战术上咱们别主观战略上心态上留个心就可以了，其他的就没啥多说的了。反正该提的都提了，该应对的应对该做的做，该按照趋势再按照这个强区的做就强区的做时刻留着每天大票的反应，量能的变化，瞄一眼就行了，然后明天的这个正负反馈的锚定负反馈锚定也没啥的不明显，这几个前两天也是多多概念不明显，然后异动，今天也没有异动，明天有即将异动的。明天连板的就记一下吧，反正也不重要，就是福达合金业绩上来的福达合金明天在7个多点七八个点，会移动，也算是10cm 的一个是否异动的一个试金石吧。看一眼就差不多，现在情绪选手大部分投降去做趋势去了，我跟你说，这就是我以前说过的一个问题。

1(00:47:36): 看你对短线的理解是什么，我一直在说一个问题，很多人都觉得短线就是做情绪，就是做连板就错了，每次我在抖音里面说这个话大家都会有。就每次在抖音里面说到连板，说到情绪，他第一反应都是连板，说到短线第一反应都是连板，难道只有连板才叫短线？只有情绪股才叫短线趋势股就不交短信了，我今天15个点追明天赚5个点走，这就不叫短线了。这个钱就不是人民币了，是冥币的？短线这个东西就是买高卖更高就是个强势股，能够卖到更高点，就是能做短线，做强势股，就是做短线。不是说只有情绪票才叫短线连板票才叫短线。所以说看你的定义是什么？你的定义短线就是情绪，短线就是连板，那不好意思，现在这帮人就是从情绪投降了。变成趋势了。但是如果说你原先的定义短线不只是情绪，不只是连板，那其实你还是在做短线，这没有投降，只是他换了一种表现形式，以连板的方式变成了趋势的方式，但是你的做法依然是在找赚钱效应最强的方向依然是在找市场当中阻力最小的方向。

1(00:49:11): 本质看你有没有把整个底层的逻辑给挖透，把整个内在的本质去搞清楚。以前只以情绪票看作短线的唯一代表的这帮人现在很难受的，如果说曾经。情绪票只是短线所有手法当中所有表现形式当中其中一种而已的这帮人，比如我们其实现在依然是游刃有余，依然能够。

1(00:49:47): 长线票短租中线票短做投资票价值投资票做成价值投机，赚钱效应在哪就去哪玩。不要去拘泥，是不是打板这个问题行了，那我们今天就聊到这，反正策略就是这些策略，今天根据这几个板块，我们再做一些分类，再做一些跟进。基本就是如此。我们明天盘中再见拜拜！