# 许文杰复盘会议 - 2026-05-22

会议标题：0522复盘（下部分）

会议原文：

发言人1: 干嘛在做震荡，那新一盛中继这种纯趋势在做震荡，利通而利人威龙不看重点强区清楚吧？用不同的风格上的定性去定性，哪些是重点，哪些是不看放弃哪些震荡，只当观察价值不当参与价值。我说这一段你听明白了，捋清了之后整个盘面你会很清晰。

发言人1: 这里所说，言下之意就是强区抱团是啥？现在强区抱团是啥？我们这个地方说的市场在走强区抱团，其实现在强区抱团。我写在上面吧，现在强区抱团，它因为有次新有非次新其实就是一批次新的强区抱团和一些什么非次新的强区抱团，仅此而已。但其实我认为非次新跟次新不用练的那么细了，因为即便说最强的次新联训，它也代表的是板块里的最强趋势股，它倒不是说完全代表整个板块，而是板块里的最强趋势股。所以说我当时在这个周五那天在盘中早上也是不断的在跟踪次新抱团跟强区非次新抱团的强度，对早上我提当时不是次新往上砸了吗？次新小幅反超之后被砸了，当时这个大普为大跳水，当时我的第一想法是什么？就是觉得非次新抱团更强，当时所以说比如说什么光里面的这个航天华盛昌强于。

发言人1: 连续之类，当时我的第一个想法就是非次新抱团不看了，这是开盘的时候，就跟我的预期是一样的，但是伴随着10点半之后连续还能够新高，我觉得这一点跟我们当时主观的一个猜测稍微不一样了。那我们主观的猜测是次新这几个都没了，但是问题在于人家有活口，那这个活口你就得去理解它，所以说全部综合下来看，基本上周四，周三的一些主观的看法，都符合着周五的客观的盘面反馈。至少最差的情况没出现全面切低的情况没出现。这个就是目前当下的整体的盘面的一些细节和一些结论，这段都听明白扣一听不明白扣二刚才有朋友问到 pcb5一会聊，别着急。然后板块那边存储设备分测我就讲完了，其实就是把每个板块里面的最强趋势股挑出来，把它们当一个整体当一个新的板块去看而已。

发言人1: 那么我们来聊一下另外两个板块，一个是这个光一个算力，我先聊聊这个算力，因为算力里面的这两个，很显然就是。你可以说他们是在算力这个板块里的最强强区个股，这是从板块角度来说，你也可以说成他们是。那个算力这个板块里的抱团个股强区抱团个股都行，这个地方抱团跟板块其实不用分那么细了，他们都是板块里的最强股，而且就一两个就不用分那么细了，那么利通这一块。

发言人1: 立冬这一块我们前两天有过对它有过说明说这个地方它太高调了，每天基本都是顶格，有点高调了，离那个易东线，也不叫顶格吧，就太近了。那天早上为什么说有一个回踩它那天是弱开盘的时候是弱于行云的300209它开盘的时候你看行是往上的，它是往下的，它为什么往下就是因为它前两天太高调了。在最后这一天稍微弱一点，稍微就还债嘛，但是我当时就提了一句，你说这个地方利通往下走，那你说这个有很差吗？也没很差。我当时说立通虽然说日内涨幅是不如行运的9:46刚刚开盘的时候9:46的时候。对虽然说是确实当时是往下一个往上，他不如行云，但是你说他差吗？他也不差，它为什么回落，因为前两天太高调了，它离异动线近了，这就是你们有些同学为什么说在平盘附近会问到我为什么我在平盘附近会接一点？因为我知道他为什么会回落，因为他前两天高调，且你离一中线近那这个地方低调点没什么，而且行云给了态度，说明他们是互相成就的，你不行的时候我来我不行的时候，你来这不就趋势股的特征嘛，这就是看到它回踩又有支撑，又有抵抗好吸一点。

发言人1: 就这种回落，对于你来说不是弱，而是什么，而是一种就像打拳击一样，你要会拳头收回来打出去才会让人家疼！它是为了打出去才收回来的，不是示弱收回来的，这个时候收回来的时候对我来说就是买点，那从尾盘角度来说，几乎顶格。就差了，那么0:01的百分比，又几乎顶格，所以我那天美团说，这个地方，你去留按理来说走一点，或者说保留一点，保留全部都可以，因为严格来说，这个地方公说公有理，婆说婆有理的，那这个地方我就跟大家说，就根据自己的情况来了，客观来说。客观的说你这个地方，我说两个算例，如果说按照顶格的话肯定是不太好，因为之前顶格绕一动，第二天的反馈不咋地，最近这是最近的一个。

发言人1: 风格，或者说最近的一个特点，顶格了，有一点挑战监管了，他就反馈不太好，那你因为这个角度因为太明了，因为挑战监管了，你选择周五尾盘卖出或做 TT 掉，我认为也对把利润放口袋里有没有什么错的，但是你如果说觉得这个地方即便说明牌了，但人家这个周一会有更高的涨幅，我能够期待更高的高度，这是个股角度的思维。另外一个最重要的是体系思维，那你觉得这个地方，整个抱团情绪不差的。华生茶也涨停了，光里面那个强区股也涨停了，然后算力这两个就是联袂向上，然后这个时候像存储也起来了，设备的高标也新高了，那个缝测的高标也新高了，那么这种情况之下，整个抱团氛围是好的，那所以我说客观说今天抱团氛围是好的，因为整个抱团氛围是好的情况之下，你很客观。

发言人1: 选择了保留，选择了不踢，我认为也行，所以我说这地方盈亏同源在不那异动肯定不好，在不异动大前提之下，你想因为整个抱团情绪好，然后你多留可以的，这是右侧思维弱了再说叫右侧思维，那你如果说偏左侧，你这个地方怕。怕他太敏感之后我先踢掉也行，对这个地方至少有一点是缺点，就客观来说，这个地方抱团氛围在周五是非常不错的。所以周五尾盘你选择剔出还是保留都行，只是你剔出的人你要接受啥，这个地方这一次明牌绕一动之后还真给正反馈了，你得接受这个事。之前是负反馈，这次正反馈，因为整体氛围好，变成正反馈，你得接受，那如果说你没有技术的人，你也得接受一个事，就是之前是明牌绕一洞之后太明了，不太好，那这次依然不太好，这个事你也得接受。就你这东西不能猜，但是你要想好你的应对，就你做的那个操作之后所产生的那个跟你操作相背的那个事情，一旦发生，你得接受就行，所以我觉得这个地方可能跟大家的，就你要去决定这个东西到底是这走可留可不留可走可不走的情况下，我认为去决定这样一个操作的点就是在于一你的仓位是怎么样子，单票仓位。

发言人1: 第二个，你这个月的收益怎么样，我觉得就每个人不一样，你比如说我这个票就是超过我正常的仓位了，你比如说我单票本来就两三成，打个比方，我这个票因为股价高或怎么样，我资金小我变成五六成了那么好，我低调点。我这一个第二个，我这个月的收益，我这边是本来前两天有点浮亏的，有点回撤的，一下子我这边又做回来了，而且是个大赚，我先把这个收益放口袋里？放口袋里的才是真的钱，你再不放口袋里的这个都是浮动，好，我保收益，放口袋里就是每个人的情况不一样。

发言人1: 有些人觉得这个品种，我本身就没买多少，我甚至觉得自己没买够，那你这个地方也不弃，也就不弃了，或者我这个月的收益本身就不错。即便说有点回撤是我能接受的是可控的，即便说这个地方我没有踢出，我没有卖出，即便说周周五因为太太明的原原因导致周一有了个负反馈，像之前一样我也接受，你会同样接受，那我觉得每个人情况不一样，做决定就可以了。

发言人1: 这个结果就操作所导致的原因都不尽相同，这利通身上太明了，那相比较而言，行运就没那么明，它离这个异动线？还没那么的近那虽然也挺近的，但没有立通那么近，它差不多还有一个多点吧，周五会移动对，但这点也是证明了什么，前两天你低调点。真的冲关的那个时候，你看涨幅上面比你利通高了，也反过来证明了我们周四对于这两个票的理解，我们说这个地方虽然说这两个票是下跌的，但是强势的，因为有比较。

发言人1: 强弱这个事情是比出来的，人家大跌，你小跌，虽然说你是跌，但你就是强，这就是我们周四想说的事，那在这种理解情况之下，你周五有些同学。我看到有些同学还是重仓，但我重仓倒是不建议，就是说你能够在里面吃到周五的这个利润，我觉得就是你认知内的利润该你赚的，也是我们这段时间对于这些绕移动品种这些高标的一个理解，有些人怕高。但高这个东西也是相对的，市场的情绪好，市场的抱团情绪好，市场的强驱情绪好，那反而就应该报考的，那么到了这个周五收盘为止，算力这一块依然是如此，其他的品种没必要看你像之前的协创之前的红警，但虽然说周五也是有反弹，但也是反弹弹的不错5个多点有止跌信号，但是都是只是作为什么？观察价值更多，而不是参与价值就有点像存储里的像江波龙，德明利这种股票，他们涨他们弹更好，要把板块的下限给封住，但是要去攻关去打高度，那还得看什么？前排的那些强势的趋势股，比如算力里的利通信，比如存储里的嘴。对于算力这一块就一句话，这些两个抱团股结合强区抱团整体的强度来决定去留，就是这句话，观察强区整体强度。

发言人1: 就看好我们再来聊聊光光这一块一样的一辨识度，严格来说，目前还有这几个只是内部可能要做一下区分。华盛跟航电是非次新的，而次新的有一个联训，但其实也不用去分那么细，只是我们就一眼能够看得直观一点，然后分成两行写，但其实现在次新不次新没那么重要的放在一起也无所谓，那么现在对整个光这一块？

发言人1: 纯趋势，注意，我们三种风格，纯情绪纯趋势跟强趋势次新不强趋势那个情绪加趋势都有那个纯趋势这一块大票新易盛挺好的。大涨反包中继挺好的反包不叫反包，就是一个运线反弹，那对他们这种大票而言，其实跟那个存储里的江波龙，德明利一样的。就是把肖像稳住就可以了，对于这个大光这两个票来说，现在就是止跌预期，但是它的路径最近是什么，就是震荡。就震荡你不大跌稳住就 OK 了，那么主攻是在谁在这个强躯骨在趋势股类似于像华盛昌。类似于像李乐勋这个行店，其实可写可不写，因为偏弱没破位，我也写着说不定这两个之间也轮动了，说不清楚的，因为是互相成就的嘛，毕竟是趋势嘛，所以说我就把行店也一直写也一起写着，但不管怎么样，我们会发现这些强屈股是强于纯趋势股的。

发言人1: 在光内部也是这样，还是一句话，这些抱团股结合强区抱团整体的强度，那么单独聊一下连续刚才我们说过。现在其实是作为整个科技的抱团来看，所以说你其实不用去纠结联讯到底是光还是半导体还是什么不重要。因为联讯身上你们去查一下它身上其实都有它是光通信的测试设备，也是半导体的测试设备，也是存储的测试设备，那你说它是哪个分支重要吗？你去抠它是哪个分支重要吗？不重要，你只要知道它是科技的某一个细分，叫做测试设备就可以了，具体哪个具体的细分其实不重要。从炒作来说不重要。它就是代表科技的唯一最强刺青到很无辜！然后在周五的早上10点半之前，他有点跟情绪的跟大图类的，然后到了10点半之后，它开始跟着板块的强势股走了，有点板块属性就这么个区别而已。所以说现在从趋势抱团或者说叫强区抱团这一块，其实就是这些很聚焦了数量不多的，但所以说我把它们怎么样就放在一起了。那就放在一起，上面都是强区抱团股或者叫趋势抱团股，你看我把大普威这种博弈就放在下面，全是情绪股，虽然大普为走成了趋势的走势，但是我的理解它就是个情绪区分来看下面的只做观察，不会去操作。

发言人1: 所有的强区的这一块趋势抱团这一块清楚回不清楚块。觉得清晰吗？这样子捋完了之后，对于板块市场目前抱团这一块清晰了吗？The the.。清晰的连声音都不敢清晰了。但是我们这一块都清晰了之后哈，我们来再聊另外一件事，我们也不能够忽略什么，忽略周五的最强板块。

发言人1: 也不能忽略周五的最强板块就是 PCB PCB 这一块，我现在还打一个问号，为什么打一个问号，就是从周五的盘面来说。你说它是走整个板块肯定是可以的，因为你像这个设备存储，这些这刚才所说的抱团这些给我们的感受是什么？给我们的感受是什么哈，给我们的感受是？只有极个别的那一个比较强，但是后面那第二个第三个到第10个你理解吧，都是震荡，就头部那个强，其他都是震荡就很两极分化。就有点独立。但是 PCB 这一块周五的行情，它是整体的，它不是说只有头部一个鹏鼎控股1字，其他都是震荡，它不它都在网上。

发言人1: 所以这是我觉得还心里面打一个底鼓，或者说后面两天还要观察的点，还打个问号，就是 PCB 这一块它到底走的是整体板块还是走的是局部趋势抱团，这一点我不确定。我只能说从科技内部的强度的维系角度来说，他们都在维系科 PCB 的这个大异动是在维系整个 AI 的热度，维系整个科技的热度，甚至在维系整个高位活跃热点的热度，不让这个场子凉下来。不让市场走成高低切，包括这个地方一些小的分支，像 mlcc，像电容器，我都看到了这些宽度并不大的这些板块也有一定的趋势，股在往上涨，但是它们的板块效应高了点，大了点，尤其是 PCB。就不像另外几个板块很独立，光算存射分这四五个都是头部在独立其他后后面的在震荡，但是只有 pcb mlcc 跟电容器这几个，尤其是 PCB 这个。那么大的一个板块，它是走整体的，就这一点，我觉得后面是需要去通过未来的差不多再过个一两天会更加的清晰。

发言人1: 尤其是这个板块，其实周五的话是挺高潮的，下午该涨停的都涨停了，那么按理来说周一是会分化的是会分歧的，我觉得通过一次分化，通过一次分歧应该来说会看得更清楚一点。你按照，比如说它周五它跟指数的低点是共振的，那指数止跌最强板块是 PCB，那么这个角度说它是。这个最强的共振的主线也行，就从板块角度来说，它是共振主线也行，那么好，你持续性就要打出来，或者说那边抱团那边弱化你这边板块会怎么样？更加突出。所以说我现在对于这个 PCB 这一块，其实你要列辨识度，有一大批这个一大批里面，我们到周五为止只能列一个只能列最强的就盘面控股，但人家是一字分歧时候再看这个板块，我到底是列一批代表板块整体。它炒的是板块整体还是说只列一两个，像其他一样代表头部这个事，第一天我看不出，所以你落实到实际操作周五那一天哈，周五那一天，我认为就是两种做法，第一种。要么做抱团就趋势抱团，要么做趋势抱团，要么就是你从板块角度做最强板块 PCB 的套利，就这两个。

发言人1: 你要么做抱团股趋势抱团股，要么就是从抱团角度，你要么就是做最强板块，就是从板块角度，只是像我自己的习惯。比如说像走板块角度，PCB 最强的盆底已经买不到了的情况之下，我不太喜欢去做那些后排不太喜欢去做那些套利，那么我老老实就是我做 PCB 周五其实买的是一个后排股。但我做抱团，我手上是前排股，那我选择抱团，我没有去 PCB 的原因，但是你说去 PCB 的人错吗？不错的，只是你的，我一直在说你的每一笔操作，你要知道你冲着什么目的去。你要知道你冲着什么目的去，你如果冲着板块的角度去你周五去 PCB 没问题，但你如果说冲着抱团去，我认为就应该做那些抱团股不是应该做 PCB。都对，但你要知道角度是什么，到底冲着什么去，虽然这个地方有朋友说到的像红河，确实我也知道那个英伟达这个事利好红河。电电子部利好这个叫什么深蓝这种 PCB，但是我们落实到盘面这几个的走势目前的状态。周五都是强的，包括盆底你你再怎么样，你这个深南也好，这个红河也好，能跟这个周五的彭林比吗？从走势上来说，彭林林最强一次，人家。

发言人1: 还是买得到的椅子放量，你怎么比都比不到盆景身上就比不过盆景，那这种情况之下，我们就是虽然说基本面我们可以做一些支持，做一些辅助，但是最终还是要落实到盘面，现在就说辨识度不清晰。

发言人1: 知道吧，在强区这一块或趋势这一块的总结里面，第二条我单独列一条，就是观察什么，在强区延续且要动态观察强区整体的情况之下，要动态观察强势这些强势板块有很多强势板块嘛，这些强势板块的整体强度如何，怎么叫如何？它到底说是板块路径有持续性，整体的板块路径还是说是会走成抱团路径？要看一下这个地方主要指的是什么，主要指的就是比喻这一块可能要单独列，如果说走板块就单独列不走板块那么好过一两天里面的最强个股。会通过分化的过程当中会更清晰，通过分化后更清晰，这是单独的一个 PCB 这一块，那么不管是板块路径还是强区抱团路径，操作上都要注意低吸，不追高，为什么？因为即便说是抱团，它也是趋势抱团，它也是强区抱团，那强区什么意思，又有情绪又有趋势的属性都有，那毕竟它有趋势属性不能追高。他不是纯情绪可以打板的不那这样子都清楚了吗？所有的板块都清楚了，清楚回复清楚号。

发言人1: 包括这个地方周五比较长的 MRCC 电容器，我觉得都放在未来一两天分化的时候，我先带着这个问号看后面，因为我不知道这一个分支里面，它到底走。板块整体还是走局部抱团清晰了，我才会把它加入进去，但这两天不着急，反正我的抱团还能够继续做，只要抱团不弱，那我 PCB 那边观察一下，但是我认为拉长时间来说，这一块肯定是能够跟踪的。因为你如果说用基本面去做辅助的话，这一块的缺口这一块的就是未来的预期还是比较强烈的，尤其是当这些新的技术落地之后。包括说像摩根也好，包括说像英伟达也好，其实都提到了这一块的缺口其实确定性比较高，那我觉得中期小课是可以跟踪，那短期我觉得还是要根据盘面来，我们不能够脱离4a 级，不能够脱离盘面的客观的现象。

发言人1: 所以说 PCB 这块先观察着，然后强区那边抱团那边还去做，然后那个正负反馈的锚定，其实也列一下吧，但其实不是很重要，知道，因为正负反馈的锚定其实主要是尤其是负反馈的锚定主要是一些情绪股对，但现在情绪股本身就。

发言人1: 影响不到整个市场也就罗列而已，然后这个瑞龙跟丽人这两个情绪的一个高标作为负反馈的锚定，然后即将移动的列，这虽然说也可以不写，因为有点距离了，大家写一下，因为毕竟比较强立通的话9个点移动行运的话，到了这个周，明天的话会16个点才移动空间有了，空间开始扩出来了，还有两个10cm 的移动，一个是海鑫股份。它是电容器长信股份5个点异动，然后还有那个线上线下，这个是个独立股，它一翻红就异动，挣0:05就异动，反正就记一下吧，而且从异动的反馈来说，最近也是趋势股的反馈会更好一点，你就比如说像周三异动的那两个，一个叫维特偶，维特偶的开首字母也挺有意思的 WTO 维特偶这个周三是异动，周四确实负反馈，但你看人家周五能包回来。对那今天周五能包本，你看之前的那个情绪股里面像这个什么大唐电信不是大唐发电，你看情绪一旦一旦一旦异动了，直接就是连着跌停。虽然说不是1字跌停，但是 a 不反包的这点也能够看得出来，大家都是移动股，大家都是监管票，但你这个纯情绪就是不行，对周三还有另外一个长盈通也是移动的，周四跌吧，跌了，人家周五人家能包回来。

发言人1: 也能够说明趋势股肯定是最主要的风格表现更温和，不像情绪，所以这个风格这一块，我觉得就没啥好讨论的，也没啥争的，就是肯定是趋势更加的占优的。或者强需更加的占优的，基本内容就是这些，总而言之，市场反正就是很清晰了，就是主要就是抱团。这个地方是趋势抱团，有一个地方就不确定你就 pgb，然后后面一两天的分化时候，我再看一下到底是会列入到抱团里面还是列入到板块整体里面基本就是这样。

发言人1: 博云是否可以理解为现在航天的强去抱团，我认为博云是情绪股，不像这个趋势股，就是现在因为因为纯情绪股它也不完全走连板，在这个界定和定性上面会每个人的理解会不一样，你就比如说像那个大唐的发电，它其实走到这，它已经不是连板的。它断板反包，它已经不是连板股了，它之前是连板，但它我依然会把它定性为是一个情绪股，像那个博英也是，就是这个，我可能会更加通过怎么说会通过两个角度，我的定性，我的界定有两个，一个是分时。

发言人1: 它跟趋势股的联通大不大，你就比如说像刚才我为什么说把这个大虎为列为情纯情绪，因为它风是它跟吃是没连的，连续跟人家常见有联很明显的联动，但你大普的这联动就是情绪股。就没什么联动。那这是分时角度去判定到底是一个强趋股趋势股，还是说是一个情绪股是分时角度，另外一个就是它的出生，你就比如说当时我说那个润建就是个纯情绪股，但你说它的走势，它不怎么连板的，它就唯一就是一个二连板，它这地方还断板的，你看这个地方明显走成一个强势的走势，但是我依然把它界定为是一个情绪，纯情绪，因为出生，它这一天出生的。当时是算力里面的高低切算力里面的一个高低切，那他当时出生的节点就是有点偏向于情绪的高低切，所以我一直把它界定为是一个。

发言人1: 纯情绪股，又比如说我前段时前两天有回复过一个同学，我说现在的华盛昌是偏向于这个强趋势，但问题在于黄振阳当初出生的时候，这个地方情绪他当初在某一个阶段，这个地方也做过情绪，然后走着走着变成一个强区了，就是他的出生和他后面演变的路径，他的到底是纯情绪还是一个强区，他是会变的，你去像大普威一开始他就是一个强区。它更多的是走成一个知识状态，但它走着走着，因为监管之后，从周五开始，它变成一个纯情绪股了，这是会变的，虽然回到这个海兴，我觉得目前就是一个强区股，但是我也把它放在这个里面一起看的，也把它放在那个强区的代表里面一起看的。但是？它的容量小了一点，它的成交小了一点，所以说我可能更多的当一个观察来看，不一定会当一个实际操作来看，就我也把它列为一个强区抱团里的一个代表之一。

发言人1: 但是因为容量小了点，可能我会带点有色眼镜来看了，可能就是因为我觉得前两天我就看到它了，因为一直是因为我会每天去看那个30天40天50天60天的这个涨幅排序每天都会看到它，一直每天就是高点过高，低点不破低，而且也是一直沿着三天线5天线走，但你到这个地方再去做，又觉得又到了异动线，所以说我就没有特别的去在下周会重点的关注它就不太会了，就我觉得最好的这个阶段我是没去做，而且体量小了点，所以说像你所问的是否纳入强去抱团，我觉得到这个位置，不太好做了，博英这个事，我就也回答了。它是一个情绪股，不是一个强趋股，不是一个趋势股，你说航天里面趋势股其实还是一个行为，虽然说行为我也知道你们在讨论。它也有 MLCC，但是它我觉得它周五尾盘的这波拉高，你要看联动的。对他是跟那个西部材料有联动的，只是西部材料更弱，那其实还是因为周末有这个放卫星的事。然后联动了一下。

发言人1: 行运跟就去掉了30天涨停的一天，为什么还是不能够涨停，这是个数学问题就是怎么说，就他们当时第一天确实是涨停。这个地方怎么说哈，我想看哈说吧，就是你在低位的这个地方，你涨20%能够涨到这个位置，但是你对于高位这个价格你再涨20%这个弹性就更大，你能理解吗？能理解吗？这其实是个数学问题就是到了高位，这个时候它的基数变大了，那个地方再涨停，它的弹性就更大了。但下面的时候基数低，它可以拥有更高的单日涨幅。到了上面之后，它的基数变高了，它涨了已经百分之接近200200%了，不是接近就已经涨了200%相当于涨了三倍了。这个时候你在这个再拉20%它这个就会更大了，它就是没有办法有更高的这个单日涨幅了，就这个意思，分分分时上，你上我下是通过。

发言人1: 分时上你上我也是通过之后两个人的反馈才能够判断是维系热度，互帮互助还是互相内卷，还是当下就能判断我基本是当大部分我是当下判断，因为你要就到底是卷还是维系，其实取决于什么，取决于你对它的定性。到底是纯情绪还是趋势，如果说是趋势，那么就是维系热度，互帮互助，如果说是纯情绪，我觉得就卷。这就是为什么当初航天一开始走不出来的原因为当时纯情绪太多了，虽然说不是连板，但纯情绪太多了，这个地方我也回答了一些。就是现在的一些定性上的一些问题，前两天有一些其他同学问过我，因为现在连板股不多，知道吧，就说纯情绪股，它不一定是连板股。它可以是那种类似于像博云这种股，它没有连板，但它依然是个纯情绪点我觉得跟以前的行情还是不一样的，琢磨，我也在琢磨，但是我觉得现在按照这一块去看的话，还是。对市场的理解还是比较准确，还是能够得到一些验证的，看自己再消化一下，那今天就说到这拜拜。

发言人1: 道的这句大家可以一会儿看一下，反正有回放都给大家留了个言。好拜拜。