# 许文杰复盘会议 - 2026-05-08



发言人1:
嗯嗯利于情绪，但现在情绪端呢唉
发言人2:
这个浊强今弱昨弱今强的燃气啊绕一动成功了之后
发言人3:
表现很明显，甚至还有连续大跌的，谁连续大跌的？你看之前的这个两个氦气对吧？这个地方水发居然给两个跌停
发言人2:
你找谁说理去？有和安唉有反核有拉起来
发言人3:
对吧？以及什么？以及本来在周四那天最强的金螳螂，到周五那一天呢大幅低开，虽然说最终但全天依然肯定是弱的。啊所以说包括金螳螂的这种呃莫名其妙的核按钮，也跟本来有
发言人2:
包括说市场，包括说像这个跟市场反向的
发言人3:
那个繁殖的电力方向。辽宁啊
发言人2:
一会儿反殖，一会儿顺指
发言人3:
就是那就到了周五呢唉又有一点繁殖，没有规律可循，那么资金干嘛了？呢唉又去玩那些比较猥琐的玩法了，盛阳对吧？在周四晚上没有续杯，走出异动，走出监管。周恩来一个大厅，环境我们明显的可以看到，整体对情绪来说就是一个混沌期，即便说每天依然有大涨周五航天唉三连板了
发言人2:
是吧？所以说当这种个股，啊像到了这个
发言人3:
，对吧？那个博云唉又拉高了等等，这些的案例都不能改变什么呢？目前情绪端随机性是比较大的，这么一个事实。啊所以说目前情绪上我认为就是嗯强势股大涨股啊每天都会有，啊但是呢整体的强度和操作性依然不佳，啊所以说情绪这一块我们就简单的带过啊保持之前的一个看法，毕竟市场在3万亿的环境之下，重点其实还是会围绕着趋势啊做一些文章。那么到了周那个周五的盘盘中也提到过，对吧？各个方向都说明了整个盘面依然还是比较的有韧性，啊从早上我们就提到了指数跟趋势，这两者是同步的，起手怎么样起手就不错，因为那一天的早上的竞价其实看的是比较差的，啊隔天晚上的那个外围的科技也走的比较的差，包括说像这个外围又有一些打仗的消息，对吧？导致了这些科技方向都有一定的大幅的低开，但是呢开盘之后没多久唉就开始拉高了，最典型的按照周四的按照周四我们看盘的方式，就看几个最大的呗。他们盘论的反对，呗你就比如说CPU的光对吧？中期唉开拍往上拉拉红了，对吧？新易盛啊当时稍微震荡一下，这个到没就直接往上拉，但中继唉直接往上拉红了，也包括说其他的一些那个大票方向表现都比较温和，所以你看我开盘之后这几句话直接就提到了，第一个趋势起手，对吧？起手是比较行的，那么怎么样止势也是比较行，而且整体来说在大公的承接之下，唉整体是比较温和的，而且这个时候再看一眼市场的预估量，我们当时提到过，后来看了一眼这个市场的预估量怎么样，虽然说有所萎缩，但是呢预估量当时2.8万亿，勉强过得去，也没有缩太多，唉倒是盘中慢慢的补上来了，补到了3万亿，啊所以说在趋势也好，指数也好，起手也不错，大票的承接以及预估量的充沛，啊都说明了这个地方整个环境啊还是一个强势震荡，也说明了从大势角度来说怎么样？5万，那么每天对于趋势跟指数其实都是这么一个看法，啊或者说都是这么一个看盘的角度，对吧？大票反馈怎么样？预估量反馈怎么样，指数整体趋势整体怎么样，尤其看一些大家的反馈，我们基本能够看得出来，短期里面当日至少日内而言，唉是不是有比较大的一些问题嗯，对吧？会不会有一些问题？所以这个时候当大事无碍的时候，那我们当时就提到了市场其实该怎么做还是怎么做，该找强区的找强区对吧？有继续有强区预期的，继续围绕他们进行。9:34的时候，AI里面几个强区一期的连续的强区，那就继续用强驱去看，对吧？或者说你早上做了一些滞涨品种的这个拉高的了结或者怎么样，就像我那天早上该处理的处理了一些，就像那天早上我看到利通，对吧？破低了有拉高了红盘了，那么先卖就卖了先处理了，谨防它进一步滞涨的预期，对，然后怎么样也别歇着，再看看有没有一些什么新的机会，为什么这个时候还会找一些新的机会？唉就是因为两个大票成绩好，指数成绩好。对，所以说到大事无碍的情况之下，继续长期应对，对吧？我觉得每天在看盘过程当中，基本都是这几个角度，大家反馈，量能反馈那个指数你瞄一，为什么我要强调一下这句话，为什么要强调一下日内对于趋势跟指数的锚定，因为市场里面也充斥着一些声音，啊觉得这个地方是风口浪啦，啊觉得这个地方啊是可能要高潮了，觉得这个地方是要尾声了，确实我也承认，对吧？事情都已经无涨跌幅次新都拉起来了，整体市场大票都有所个别品种也加速了，确实我承认从左侧角度来说是可能在风口浪的进行当中了，因为风口浪的结果就是会有一波大跌，嘛会有一连串的下跌，嘛我也承认是有这个可能性的。但是我们做交易我说了客观，你如果说每天都因为是疯狗浪，因为疯狗浪之后可能会有的调整，然后每天都是患得患失的，那你没法做交易了，对吧？你没法做交易的。所以说我觉得就每天都是客观，每天都是这几个角度去看待大势怎么样，趋势风格怎么样，只有当这一块有明显的败相了，我们再怎么样？右侧的防守。不然的话对于你来说那，即便说有一波风口浪，那你不妨等风口浪结束了，呢你这个地方怕风狗浪，这个地方踏风狗浪，这个地方踏风狗浪，你最终真正的高点风口浪的最终的高点就一个，甚至我退一万步来说，真的给你一下调整，因为之前已经积累了这个趋势了，他也会给你一个反弹走右的机会走，对吧？出版了意思是什么叫风格？呢就是就是有有人说这个地方指数逼空了，最后的逼空嘛就这个意思，嘛涨完之后会调整嘛。我想说的就是要客观，人家强就强着，呢人家趋势有氛围就趋势有氛围的，人家量够就量够的，什么时候量缩了，什么时候趋势弱化了，市场会给你足够的信号的。因为这两天我看到了很多的声音都在说，啊我看到了很多声音都在说什么，这个地方高潮了差不多了，我想说的就是我承认是有这个可能的，但我们要客观，那么刚才有同学说了，就怕疯狗浪到最高点又追进去了，那么这个地方我说过我们的强区的好处，对吧？我内心就说了我们的强区的好处是什么？强区的好处是什么就是？你本身做在做的标的就是强势股。就像这个地方我们说过趋势这个地方啊即便说整体环境量够啊整体在向上，但是从内部角度来说，确实我们看到了一些小小的不好的点，就是有一些内耗情绪，对吧？比如说大家看到了什么？Ai里面新增了一些低类的软件 AI应用，有下拉高，对吧？包括说像有一些小细分算力租赁里面新增了一些什么偷困工厂，是吧？这些都说明什么？都说明在AI在趋势内部，一个是整个大的AI内部有软件有应用，低位的轮动补涨，算力内部也有低位的新名词token工厂，甚至说非AI里面还有什么呢？Ai里面还有什么呢？还有类似于像新松的机器人，对吧？这些新增的低位的分支确实都说明了市场社会高的没问题，但是我这个地方也说了，当市场位高的情况之下，无非有两种走法，高低切嘛有两种，第一种叫做什么？都都都是低位补涨，但是高位的表现形式有两种，一种叫做高位在震荡，低位在轮动补涨，另外一种叫高位在调整，低位在轮动补涨，对吧？就是低位轮动补涨的时候，高位的态度有两个，对吧？有两个，那么难道你做交易就猜吗？对吧？低位轮动的时候，啊你如果说这个地方怕高位下跌，那如果说人家高位是震荡呢，那你就容易踏空嘛。对吧？反之，如果说高位在震荡的时候，你又唉你又那个你就什说高位在下跌的时候，你又觉得唉有些呃容易高位震荡，那你容易怎么样？唉又在就像刚才同学说的，又容易在高位买进去，那你怎么去平衡呢？又不踏空，又能够适当的吃到，那又能够规避一些风险，这个就是强制技术的好处了，为什么？就像我这里所说的，现在是属于第一种，就第一类确实是在轮动补涨，AI的应用，算力的token工厂，非AI的机器人，这些都是低位，都能够足以说明市场在走高低切，或者说市场在走内高没问题。但是你说高位这一块有大的亏钱效应吗？有集体性的负反馈吗？事实告诉你没有高位，只是说有点涨的有点累了，人家在震荡，所以说我说现在是属于什么？属于第一种，哪一种啊就是高位震荡低位补涨？对，我说所以那所以这段话我就不写了，回顾一下，我说所以说后面要时刻盯着高位有没有负反馈，对吧？至少到现在为止高位还是能看的，因为人家没有大的负反馈，因为人家没有大的亏钱效应，但是一旦有风吹草动，比如说高位有亏钱效应了，那你高位就不可能就不能碰了，因为有可能走成什么？高位下跌，低位补涨，就从第一种情况可能会变。第二种情况，对吧？那么你你怎么去平衡呢？如果说没有学过长驱技术的人，就会觉得唉呦这个是不是很容易马后炮，噢高位已经跌了，我已经亏了一笔钱了，然后说这个地方要当心了，那我不想赔这笔钱行不行？我想在高位即便说有亏钱效应来的时候，我依然能够全身而退行不行？大家都想做这件事情行啊。强取技术，因为强驱技术本身在告诉你什么？强驱技术的好处是什么？你在做的是强驱，你在做的是什么？是强势股强势股什么意思啊？别人先跌了，比如说有些品种本来就滞涨了，有些品种本来就黄牌警告了，当这些品种唉先跌了，而你高位的品种调整幅度基本上来说不会比震荡的品种来的要深的，因为震荡的品种一稍微一拖，破5天线10天线了，你强势的品种即便说来个下跌，可能5天线都没破，还会有一个什么？反弹的动作。对吧？所以说你如果说再做强势股的话，也是什么？别人先跌你后跌，你有足够的反应时间，而且我们说过趋势品种真的走弱，它不会一天两天立马走弱，它是个过程，对吧？就像一艘大船，你要掉头会比较慢，不像情绪行情，啊情绪航就像我们那个一艘快艇一样，唉一下子就打方向了，嗯而那个趋势呢那个泰坦尼克号嗯，对吧？万吨巨轮。啊所以说这种情况之下会有给你足够的反应时间的状态之下，其实你就怎么样？给了自己充分的去应对的机会和时间。那至少现在呢别提前焦虑3万亿，那就先该怎么做还怎么做，每天一件事儿就是一判断板块就是周四所所所说的，一判断板块，哪个板块唉这个板块是强区的还是二三的强区的，那么强区应对二三的，那么调两天再找考虑细，就这么简单。真的当风险来了的时候嗯，对吧？真的当风险来了的时候，反正你想想看，你即便是在做轮动的板块，它也调了两天了，再调第三天能给你调多少，对吧？或者说你在做强势的，真的给你调整，也就回踩一下5天线，说不定第二天还给你反包。所以我想说的是我承认这个地方确实有可能疯狗浪之后有大潮，是有这种可能性，但现在有没有？没有别继续焦虑，但是你那个神经需要时刻绷着，时刻需要想着想着什么，唉说不定这帮人担心的人啊最终是对的，而最终真的他们担心的事儿是会出现的，你时刻想着就行了，呗对吧？但是你手上该怎么做还是怎么做。战术上该怎么做还是怎么做，内心的战略上该重视该谨慎还是重视谨慎，这样子才能够保证怎么样？你既客观又安全。所以现在在怎么样？各个板块，当各个板块都还在各自为战的情况之下，我们还是这套思路，客观永远保持客观。我们说过二三周四说过怎么去形成一定的平衡，把我们周四所说的这些内容，其实我们去把它给把这个步骤给写出来，就是什么？先判断一件事情，先判断板块方面，这个板块方面更适合是强驱的还是二三类，对吧？就是我们周四对于每个板块的用法到底先看它是适合强区，还是二三属性更多，再再怎么样后面才看个股，再考虑个股这一块用哪种方式来应对，对吧？来验证，这就是我们周四对于每一个板块去梳理过程当中用到的一个方法，而这个过程中为什么说还要提一下趋势化的可能的高低切预期，呢因为最高的两种表现形式，两种
发言人1:
嗯
发言人3:
表现形式这个我们刚才说过了，对吧？换言之现在时刻就关注什么？呢高位能震荡横住不大跌，执行，如果出现大的负反馈了，当心一下，就是我刚才所说的两个表现形式，但是这个过渡的过程当中，程序的好处就是一直在做强势股，有足够的反应和应对的时间和这种。那剩下的就是我们当时所说的二三跟强区之间如何平衡的问题了，这个周四的内容说的足够多了，我不做重申，好一会儿我们依然会用板块啊来给大家实战性的用案例来一个个来过，好吧，现在大框架清楚了吗？大框架其实跟周四差不多，亲楚扣一不清楚扣二，然后更新一下对于总结这块的内容，情绪这一块还是这句话，没变化，然后趋势这一块大势依然强势震荡，对吧？量能够指数也正常震荡强势震荡，对吧？然后各个权重品种也都是有承接好，那无非就是下一步就是我们刚才所说的23和强区，二三和强区
发言人1:
综合平衡
发言人3:
怎么平衡不细讲，就是那个方式，但同时我们也得做一个理性的人。啊位高的两种表现形式，心里留个心，战术上怎么样，战略上怎么样，这是两码事儿。啊两码事儿，战术上该怎么做还是怎么做，你只要强势信号维持，强势信号维持，我该怎么做还怎么做，但是我只是战略上我不会放松警惕，仅此而已。好，那么我们来说一下板块，板块这一块呢我们还是老规矩，啊先从AI开始聊，方式方法周四已经说的很详细了，唉我们用同样的方式来套就可以了，比如说光光是我们说过最大的两个现在什么作用啊？中继跟新易盛尤其是中继什么作用？啊能够把平台搭好就行了，能够把走势稳住，温和震荡，管住下线就可以了。那么周五的盘面呢唉依然无忧，对吧？连续两天的反弹，新易盛呢虽然说下跌，唉但是因为周四那天长阳周五回踩一下无可厚非很正常，所以在中期跟新易盛都是比较温和震荡，管住下线的情况下，下，那么大的环境用过多的担心，但是要提一下，严格来说光谈了两几天了，光谈了两天，对吧？你单从这这个中期的走势上来看，也能明显的看到两连阳了，老大两连阳了，下面强趋品种，一些板块的这个节奏方面也已经差不多弹出了两天了，那如果下周有一些什么回踩或怎么样也很正常，只要温和就行。对吧？毕竟整个板块里面是什么？有一部分在做震荡，有一部分在走强势，那么你操作过程当中尽量还是关注走强势的票就行了，对吧？那么我们在周四的那一天也把市场
发言人1:
的光通信方面
发言人3:
变的不同的细分的标的，也分了上中下游来进行一个划分，比如说最上游的纯粹的材料端对吧？那到现在为止啊到现在为止到周五收盘为止，有哪些是材料端比较强的，呢我就不写了啊比较多，我看了一下啊符合强区的都云南锗业继续强区新高了，对吧？然后那个泰兴科技嗯正常周一会有一家也是强区，福晶科技强驱这几个是材料端的强区，然后那个光芯片这一块光讯长光世家，云南啊那那个就这几个啊就就刚才那几个，再加一个东山嗯，对吧？4个东山光讯长光世家这几个强区，然后光纤这一块呢还是这几个对吧？中天恒通再加一个即将强娶唉已经强去的通灵，主要是这几个我就不写了，啊光这一块。三类，啊三类材料、材料嗯王新建、王先。三个方向符合强势的标的一样的，每天像我们在收钱一样，每天就是唉滞涨了，剔除符合了留下。所以说对于光这个板块策略一句话，板块整体偏震荡的，但个股操作找强区每天更新就可以了。啊所以说是在整个大光在震荡大光在搭台的背景之下，继续围绕强区去应对就可以了。这样呢既不会踏空嗯，这样的调起来也不会亏多，因为本身是强势股，客观跟随，客观应对，往这块很清楚。那么第二个呢就是PCB这一块唉这个方向里面啊每个板每个分支的这个辨识度
发言人1:
更简单更简单，因为不清晰
发言人3:
对吧？一个电子布，第二个处址，第三个铜箔，唉到周五收盘为止，你看这4个标的4个辨识度有没有打破强区的没有一个全是强区，对吧？红河唉继续强去，盘中还给了你回踩三天线的机会，我看到有同学三天线去试了，早上先新高后后回踩三天线去吸，对吧？差不多之内能有能够有个5个点左右的利润很舒服，即便连板唉人家保持强势，对吧？然后呢稍微弱一点的中财唉可能会进一步走弱，啊但是周五为止还维持强势还是强势上升市对吧？巨石继续强锯，东财继续强取啊，就句是不是便是对那个东财继续强去，那个德福继续常去，所以对于PPT这一块没有任何变化嗯，依然强去应对就可以了，什么叫滞涨，什么时候当心，仅此而已，很简单。嗯范围之内。我们在周四的晚上就跟大家说过了，这个板块很有可能就开始走成轮动，轮动怎么样？呢可能要用二三来应对。那由此我们可以看到后面的两个小弟，走市场的小弟，啊一个是红警，一个是携程。到了周五为止，像红景高点不过高低点过低，对吧？然后携创两天不新高在充电，请开机就进一步的在表现出轮动而非强驱的一种姿态，即便说他们盘中翻红，啊这是两个护盘的品种，依然没有回归跳去。那么最强的那个宇通，呢我们在周四晚上就说了，这个品种很有可能因为两个原因，一个板块即将做有200异动的压制因为这两个原因很有可能短期也会结束
发言人1:
轮动，第二个自身
发言人3:
自己的强势走势。而在周五唉确实虽然说继续性高，但是破低了开始有点怎么样？有点不一样，对吧？即便说最终是收涨的，即便最终是盘中也是新高的，穿头破脚破新高也破低，穿头破脚的走势，但是要留个心的，对吧？因为毕竟上方离200%的异动也在接近了，但是由于有我们有了周四晚上对于强区跟二三如何去融合的那一个补充，我就想问一下那一天利通的大低开，跳空的下跌，跳空的低开，是低于预期还是符合预期？因为有了我们周四晚上的预案，我想问一下，那一天的这个利通的跳空低开，直接跌破周四的低点，是符合预期，还是说唉呦很低预期好弱呀
发言人1:
这件事儿
发言人3:
？显然是符合预期的，因为从整个板块预期来说，本来就要走二三了，对吧？那本来就要走二三的情况之下，我周四的尾周四的尾盘就是调整的第一个半天，周五再调一天，正常吧正常的
发言人1:
理解为利丰
发言人3:
，所以说即便周五不拉起来，它再调一天也是正常的，因为本来就要到23了，因此我想说的是什么？我想说的就是这个地方低开了破低了，其实也可以多拿一点，因为它的低开，它的下跌本来就是要走成23，而这个走成二三本来就是预期当中，因此本来就计划多拿一天，看看会不会就我们本来计划是我把我我当时跟你们说的，我本来是想是只要不放三天去。噢对，不要只要不破5天线对吧？我说只要不破5天线，那基本上来说说不定就像这样，我当时还类比了4月21号，说不定震荡一天之后走势本来走强区变成二三调，2天之后，周一说不定给你回流，所以你这个地方多拿一下，拿到红盘是很好拿的。因为本来这个地方要去对标，4月21的话，你本来就会多的，即便说调1000你也会拿到。周五尾盘看一眼周一，因此你在周五的盘中去等着，等着等到了红盘很正常，只是真的给你拉了，唉你反而要卖了。对吧？就换句就说他周五那一天真的像4月21号那一天老老实实的调整一次，回踩一下5天线，那肯定也就拿了，拿到之后一看底牌，因为这条是两条，本来二层就是预期当中，但你既然说盘中提前拉了，那不好意思那也就提前卖了，本来想周一谈了也是卖的，那你周五提前谈了你就提前卖了，所以我觉得周五对于利通持有者而言，卖到红盘是很正常的事情，也是应该的事情，是你红盘能够卖的多高，这可能需要盘中对吧？一些看盘的能力也好，或者说一些运气成分也好，也有可能唉
发言人1:
都有可能，但
发言人3:
稍微拉红盘，你有可能拉到这个地方来，你有可能最高点卖了，这个无所谓，但是我觉得拿到红盘是很正常的，因为本身市场就大，对吧？但是拉起来了之后到底是个最高还是怎么，这有盘中的一些随机性的因素在。啊所以说对于整个算力租赁这个方向来说，辨识度还是这几个，但是要注意了，唉这个板块开始进入到什么？23调整的过程当中，严格来说那个周五是调整二三调整的第一天，甚至调整的第零点5天，对吧？因为下午是有盘中有过一波拉高，下午又慢慢回落的，那么满足23吗？不满足要再调才行。对吧？而且这个板块目前怎么样？刚才说到了，又有一些低位的分支冒出头了，新名词脱困工厂，但这一波脱困工厂主要是两个辨识度，啊一个叫那个润建，一个叫南威，对吧？主要是润金。啊所以说当第一位又补涨，高位又有二三的情况之下，如果换做一周前唉算力板块是市场当中最强板块，对吧？我们还说业绩方向利空是核心总高度总核心，但是
发言人1:
时至今日
发言人3:
变了不一样了，啊板块内部在高低切，板块高位在轮动，要滞涨，那么你的预期也要适当的放低。从节奏来说，啊从定性来说，现在是二三轮动，从定性啊从节奏来说，现在是调整0.5~一天，还没有调整吗？这样子还是刚才的方式对吧？每个板块都有它自己的节奏，光整体震荡找强势股，每天应对 PCB整体强势算力整体2三，清楚吗？所有的分支三个分支清楚和一不清楚和二，如果说周四的内容完全消化了，今天的听直播的过程当中应该是很轻松的，而且是很好的能够理解融合，你把这两者融合起来了，你的操作干干净净，清清楚楚。好，我们继续同样的方法，咱们继续来。Cpu、pcd，好呃 CPU、GPU、gpgp我们在周四的晚上就已经给了一个主观的看法，就这个地方啊由于周四那一天没有办法去过掉周三那一天的高点，因此要谨防进一步的什么？滞涨信号，对吧？进一步的涨信号，而且你从逻辑上来说，这一次的G CPU虽然说它的这个呃需求在提高，但是人家涨价幅度也不高呀，对吧？樱桃那边也就涨了百十左右，可能下半年再涨个百十左右，你不像其他方向，但PCB什么翻倍的，光通信什么翻几倍的，算力租赁涨价多少多少的，存储涨价多少倍了，唉人家CP也就涨了1020%，对吧？所以说人家唉刺激了一波之后走了走不动了，很正常。所以说周五的这个调整啊，首先第一个，进一步调整过程当中，也证实了周四我们所说的这个板块要进一步确认走轮动，走二三，啊这是定性，那么从节奏来说，呢你也可以理解为调了两天了，这样也可以理解为调了两天了，其实周四那天呢不算特别明显的调整，啊但是算是分化，吧你看海光算调整，看寒武纪不算调整，对吧？但你如果说综合来说的话，就是现在1.5~2000左右，吧那有可能到了下周调了2000左右了，回踩一下5天线给你一个反弹，很有可能。但是这个时候你要关注什么？就是你确实有可能会因为它调整个1.5~2天去低吸把搏一个反弹可不可以？可以。但是不是说二三定律就一直可以这样子做下去的，而是什么？你要关注反弹的时候真的给你修复了，真的给你回流了，它的回流力度怎么样？打个比方，下周 CPU回踩了5天线之后，比如说海光这种，包括说像现在更长的这个呃长城这种对吧？如果给到了这个反包了，如果啊如果给到了反弹了，但它的反弹的力度很弱，啊就象征性的日线弱反抽，甚至只是一个分时级别的冲高就回落了，那你心里知道有可能会怎么样？这个话它的这个节奏图就是分这两天给了个弱修复，你就要留意什么？它会继续分歧，那有有可能怎么样？就一波修复比一波修复来的弱，这一波弱于这一波，所以这种情况下如果说是弱修复很有可能怎么样？啊后面C区急区短期就删掉了，就不跟踪了，对吧？只有一种情况有可能还会纳入在我们的备选里面的，就是分期两年之后怎么样，后面下一周会给了一个强修复，唉捞起来了强修复，那么好还有可能怎么样走震荡了，后面又有可能怎么样？啊分期两天谈两天，分歧两天谈两天，这种规律又可以找起来。所以说现在的节点是什么？就是CPU，GPU再调整两天是会有反弹预期的，但是它的反弹的力度将不决定了后续是否是要继续跟踪还是逐步删除？唉跟刚才那三个方向，光PCB跟算力有点不一样。对，有点不一样。啊根据修复的力度来决定是否要继续跟踪利用2323是肯定的，啊无非就是看要不要继续跟的问题。好吧，这个是GPU CPU这一块，要不要删，得看他修复力度。好，再来一张重复。存储这一块呢其实在周五的盘面当中跌幅不小，有点类似于像周四那一天的锂电
发言人1:
因为
发言人3:
你去看这些存储的标的，啊周五的走势其实都是破低啊回踩破低啊回，你们记的理也挺像的
发言人1:
不记得那天周四时候
发言人3:
。天调整幅度也不小
发言人1:
记得吧一台锂电周四那
发言人3:
，但是我当时的原话，我说李健什么？你说人家跌的多吧是那天跌的挺多的，但你如果说人家破位，嘛人家已经破位很多票，还在5天线之上，对吧？你看现在存储也是这样，你说周五跌幅怎么样？呢唉不小还挺大的，有不少还跌了挺多的，但你说人家很弱吗？破位吧人家也没有也就回踩个5天线。对，啊可是跟周四的周五的存储跟周四的锂电有点像，定性角度来说，呢现在还是轮动
发言人1:
但是从
发言人3:
，呃就就确基本确定是轮动，基本确定是23。而且从外围角度来说，周五晚上美股那边存储又大涨，所以我这个地方要提一下周五的存储，像周四的锂电，你不排除周一的存储，像周五的锂电，周五的锂电走成啥样子，周五的锂电走成啥样子，我们稍微带一下，你比如说像宁德冲高回落这还不明显，啊早上冲了一小波，天齐锂业冲了冲了还挺多两个点，冲高回落，个人天华超净冲更高，坑人、融捷股份等等这些啊都是冲高回落。盛新锂能、天赐材料还有天赐材料什么？大跌的跌了7个点，早上也给了个冲高翻红坑人，多氟多这些无论是六氟磷酸锂还是锂矿，都是早上了一个冲高大幅回落。你要留意一下周五的晚上的美股存储大涨，很有可能周一的存储高开，那么在经历了周为什么说锂矿周五早晨大冲高之后的大回落，因为它本身才调了一天甚至半天，它本身调整就不充分，对吧？本身调整就没调充分，然后你因为外来的因素拉了他一把，那么他更多的抛压会释放，是这个道理，就是短期调整没充分啊，对吧？没充分的情况下，他还给你一个反弹，那么好有资金怎么样？唉抢着跑。那存储也是啊，你当初周五晚上这个美股一刺激，周一如果说再给再给个高开或冲高
发言人1:
唉才调了一天不不一定充分，
发言人3:
，唉说不定也会像锂矿一样，大家又要跑路。不排除我说短线啊我说短线，所以说存储这一块呢就是23轮动，这是定性，然后节奏这一块现在调了一天，如果因为外围导致周一直接跌反弹，别乱追。啊我之前就说过了，有有同学可能会说杰哥2323调整两天容易有反弹，那很多板块可能调一天就立马反弹了呢
发言人1:
确实啊
发言人3:
对吧？我这这反弹的节奏又不是股市又不是咱们家开的，啊人家规定的调两天必须必须要调两天才反弹的，很多板块调半天就反弹，很多板块调一天反弹，对吧？那么遇到这种只调一天就反弹的，我们怎么样呢？放掉它，对吧？调两天这个二这个数字也不是说明文规定的，我只是为了大家好理解，或者说其实它的本质的的本质的点是什么？就是一般来说一个趋势板块它调了两天了之后啊，唉有有有很多人慢慢淡忘他了，但有一部分人开始慢慢淡忘它了，或者说开始忽略它了，或者他短期的调整开始慢慢接近充分了，这个时候呢唉调充分的时候呢容易有反弹，这是它的本质的点，这是股票的本质的会涨
发言人1:
波动，跌段会涨，无非就是跌多了对吧？多，它直接涨了
发言人3:
那有些板块没跌那你就放掉呗。我们要的就是那种调冲分的对吧？有可能有5个板块，这5个板块里面呢这几个调没调充分直接谈了，我不要这个直接谈了我不要这个直接谈了，我不要这个唉这个调两天，老老实实再调了两三天了，要超跌反弹了，好那我要这个调调整充分了，我要就是你脑子里面就找那些调充分的，你再去接，相对来说安全，那些有随机性的提前反弹的就不要就行了，对吧？不去抓就行了，凭什么每个机会都要去抓呢？啊所以这个地方存储的节奏注意一下，好吧，因为外围是大涨的，说不定又坑人。那么周一很有可能是没有买点了对吧？那么我们还是要对后面要做一下准备，那么如果未来又有调整两天或怎么样呢对吧？这次只调了一天就反弹了，说明后面是出现调整两天的，所以我们辨识度该练还得练。啊这个地方呢有几个存储的辨识度，我稍微看了一下啊，呃周五相对比较强的是那个澜起科技，对吧？只有在这三个里面就燃起科技是烧红的，其他的都是那个绿的，啊蓝旗是一个。然后还有几个呢是那个存储，我看逻辑比较好的，像那个你们看到的那个四新异动的大普a，对吧？得民意啊这两天比较强的还是的。江波龙这几个啊这几个呢相对来说存储里面比较有质地的，噢大家看一下。好吧，这几个我暂时作为存储里面的辨识度，啊未来如果真的板块有二三的机会，我们再看，啊如果没有机会，那就算了。啊这是存储这一块好吧，这就是AI，后面两个板块其实是半导体吧啊两个板块的一个情况，啊这两块清楚了扣一，不清楚扣二，一个是两个都是轮动，一个是已经调了两天了，要看什么修复力度，另外一个也是轮动，唉调了一天很有可能因为外围直接给反弹，不着急，未来再看未来再看会不会有调两天，但不管有没有辨识度先找好嗯。清晰吧。清晰啊好，那么礼仪我刚才说过了我们就不说了，啊客人暂时不跟踪，然后再聊一下大家，那么科技这一块的分值聊完了，然后聊一下黑科技，黑科技这一块刚才说了你就先不说了，然后机器人这一块嗯我还是像周四一样，啊我暂时先不罗列机器人，因为这个板块里面虽然说在周五依然是涨停板最多的一个板块，但是超跌个股还是很多，啊依然还是超跌为主，吧而且我们也看得出来是市场对于趋势这块有那么点位高之后，再找一些低位趋势在做过渡，对吧？就像我刚才所说的，非科技里面找到了机器人，科技里面找到了to坑工厂，找到了软件应用，唉都是在高低切或者说位高之后的一种短暂寻求低位超跌的一些路径，啊所以说这个板块呢其实相对来说呢还是一个通过度，啊暂时我还看不出来就是那个特别强的预期，啊这个板块目前的那个辨识度呢我也我也看了，类似于像这个三花，对吧？其实也慢慢达到了前期的一个压力位附近了。那个大业偏情绪，啊巨人呢也是两天也超跌快到压力了，所以说暂时我就觉得短期内先看一波分析再说吧好吧，毕竟不是右上角啊暂时先不跟踪啊这机器人，那么非科技里面继续跟踪的呢还是航天，所以就是现在格局还是很清楚，要么AI，要么航天，要么飞AI，要么飞AI，非AI的代表还是航天，即便说机器人也挺强的，后面我再考虑是不是要罗列，啊那航天里面呢我们看了一下，三个分支，啊三个分支，趋势端啊趋势端有三个分支，先说情绪好吧，情绪就两个，一个金螳螂，一个博云，反正在这之前呢是经螳螂抢了两三天，到了这个周到了这个周五呢又变成博弈论强了，反正情绪都很割裂，或者说情绪端很矛盾，对吧？所以说情绪这一块呢我就放在情绪包团里面了，我这个地方只罗列趋势，啊而且经螳螂基本上说就是核按钮啊之类的，或者最好的走势一先震荡对吧？很弱一点的走势也可能慢慢弱了，啊那么趋势这一块呢相对来说逻辑会更清晰，三个分支，一个呢我把它分为两类，啊一个叫做国内，一个呢叫做国外，国外这条线呢就是css嗯，对吧？就是马斯克公司的那个 IPO的这个事情
发言人1:
最
发言人3:
明显的代表西部跟西梅啊这两个都是明确的，有订单有供应商的，其实啊还有一个意是，但是那个票不是右上角我就不罗列了，你们就当那个嗯知识储备吧就是那个，之前炒的那个叫汉子通讯，他也是那个 css的比较正宗的，这三个是最正宗的，啊这三个是最正宗的，那么相比较来说是右上角在高位的呢是信维跟西部对吧？那么但是我们会发现哈周五那一天的迅雷跟西部没有很强，对吧？甚至有那么点弱，啊信为最终呢是阳线的十字星，西部那一天呢是这个阴线的十字星，但是也都还没破三天线，我只能说从强区角度来说有黄牌警告，对吧？就像洗洗那个西部没有过高铁，虽然说低点没破低，但高点没有过高，是吧？迅雷也是的，虽虽然说高点没过高，但是低位低点也没过低，都是一个黄牌警告。那么我们也说过了，当黄牌警告的时候，你可以选择在黄牌警告当天就直接走掉，谨防进一步致伤，你也可以多等他一天，看看第二天会不会有什么看看底牌，对吧？那么要不要去看这个底牌取决于什么？来复习一下前两天我们所说的就是要不要用到强区技术的升级版，就是二三跟强区怎么去平衡？看的什么？看一下板块，看一下大势，看一下个股，对吧？像现在大集团就我们刚才说的大势无万，那么个股这一块呢刚才也说了三点，这两个都没有破三天线，强度这一块呢我们可以看到整个板块里面的其他的一些中心品种，像那天下午中国卫星啊这种也拉起来，整个板块是有热点，是强度的。所以说像我自己，我就说我自己啊就是在周五那一天呢其实是没有动，因为我也是践行着自己的操作的预案跟操作策略，好，对吧？我怎么去制定的我就怎么执行。行合一。但如果说你周一继续弱了，比如说三天线破了，那不好意思，那短期有可能进不去啊，对吧？是不是要用23后面再说了，破了先走先到左边来看，除非你直接反包，但这是我觉得在就是海外线国外性这一条这个地方的一个预案，就周五整体来说没有整体板块强，但是你别忘了人家强了三天，但之前三天周呃就是在周五之前的这三个交易日唉都是海外线，spacex这条线来的更强，但是国内线呢国内线分为两条线，一个呢叫做内心制造，另外一个人呢叫做这个回收、火箭回收，对吧？我们会发现这两条线在周五之前其实都没有很强，你最典型的你像卫星制造这一块代表是谁？啊是中国卫星，对吧？他在周五之前怎么样？收阴线的，虽然说前面两天也在涨，但是涨没，你去横向对比当时的这个 spacex的海外线
发言人1:
你看周四那天他还是收
发言人3:
，明显就是海那个国内的这条线的卫星相对偏跟风也相对偏弱一点，但是周五号明显的比海外线来的强啊。所以严格来说这段时间最近4天的行情是什么个情况啊就是？海外线先涨了两三天，然后到了周五国内的开始轮动，说明整个板块内部在轮动，而且板块内部部的轮动，它们互相之间联动不大。你就像到了周五唉中国卫星，啦但是西部跟那个信梅基本没怎么大，大跟就是稍微跟了一下就还被砸，就他们之间联动没有那么的强烈，但是他们之间的轮动很明显，都在维系整个板块的热度。所以从这个角度来说，不排除当国内这条线轮动了，又涨了一两天之后，说不又会到什么？又会到这个 spacex那边的海外线唉去动个一两天就双轮驱动往前去迈，不排除。啊所以说我觉得这个地方呢要注意一下，板块内部细化了之后，你就觉得没有那么乱，啊就能够看到他们的逻辑点，对吧？但是我这里提一下，火箭回收这一条线我暂时不跟踪，国内现在唯一代表我就看一个卫星制造这一条线，因为为什么哈？这个可能就要结合一些逻辑基本面，对吧？因为火箭回收这个东西咱们现在落后很多，虽然说它是一个卡脖，就是就是一个关键要解决的一个技术问题，但是现在说白了都不挣钱，甚至发一次亏一次发一次亏一次，但人家卫星制造不一样，唉真的能够看到实实在在的订单，真的能够看到业绩明显的好转，对吧？看得到收入，看得到利润。所以这种情况之下呢就是内心的逻辑会比回收的那个逻辑，啊其实短期而言啊我觉得短期而言来的更正，如果未来回收那一块跟上了，啊跟上了，缓解了扭转，那么那个时候回收的那一块的这个利润会明显的一个增大，但现在不是现在是已经，因为你要知道现在在火箭这一块，其实上游是材料跟那个材料跟元器件，对吧？但是中游这一块其实有两条，一个叫做卫星制造，第二条叫做火箭发射，虽然说这两个方向都叫做中游，但是人家卫星是马上能够看到利润赚钱的，你为火箭发射短期内就是越来越亏了嗯，对吧？因为现在的这个发射的成本很高，因为发射成本很高，没有办原因是什么？原因是因为没有去形成回收回收这一块的。那个嗯技术太薄弱了，如果说回收的技术加强了，成熟了，那么这个时候因为回收成熟了之后，就会导致发射的成本会降低，这个时候火箭发射的利润就会增大，现在成本太高，但人家卫星不管的不管你发射成功还是不发射成功，卫星都赚钱，也因为他你发一次我卖一次卫星星，你发一次我卖一次卫星，现在我们才发了多少啊？差不多千千把个吧，后面要发3万个，那你想想看后面的业业绩确定性是多少？这是摆在明面上的，所以我们才会看到火箭发射的这些厂商没有那么强，而卫星制造的就会比较强，就是这个逻辑。而回收那边由于现在的技术不成熟，因此其实我觉得有点偏概念，啊有一点偏向于这个未来的这个趋势这一块，所以说在国内线这一块呢我暂时那个回收这一块，比如说像这两天动的这个叫巨力索具啊这种，我只当观察价值，我不当参与价值，就是这个道理。啊所以说航天这边国内这条线，啊我是关注卫星制造，国外这条线就是4spacex的IQ这条线就很清楚，所以说我那天在盘中我早上的时候，我对于航天这一块的总结就提到了，我说其实那天早上10:30的时候其实走的挺纠结的，因为那天早上时候还不强，卫星什么还没拉，我当时就说你要么下午就回流，打消日内疑虑，因为你如果是下午不回流，很有可能当天就滞涨了。黄价挺高的对吧？要么就下午回流，要么怎么样呢如果说当天下午不回流的话哈，如果说出现黄牌警告，那么周一看一眼底牌，那么就周一必须常回流了，对吧？因为底盘那一天要强回流了，否则就容易走成二三了，那么但到了这个周五的下午呢还真确实回流了，但是它的回流只是局部，主要回流的是国内线，不是国外线，啊这一点我们就能够看得出来，很有可能在航天内部，啊它是那种国内跟国外之间，每天就是说每一个分支带个一两天待个两天左右的那种轮动的状态，啊这样子你就会把一个看似比较偏乱，或者说内部其实跟风效效应不强，板块效应不强的一个板块，你就会看得更加细致，就像我传统所说，现在就看你研究的是不是足够细，是不是区分和贴标签贴的是不是足够的细致，大致是航天这一块。好吧，那么机器人也好，锂矿也好，刚才我说了我先不跟踪了，好，那航天玩清楚可以不清楚啊？以为是8点是吧？没关系，啊一会8点你就可以看回放了。因为你会发现现在就是每个板块不一样的节奏，但这个节奏呢你有了方法之后很好掌握啊很好掌握，好吧？然后负反馈锚定这块呢倒也没什么，因为情绪它本来就不不重要，稍微列一下，吧比如说像前两天有波下跌的这个多多概念的法尔胜啊美诺华，啊包括说像那个两个气体的华特啊，水发啊这种好吧，反正就这样子，然后有一个啊就是嗯一动呢周五有一个异动的反馈票，大普a一栋啊。啊看看反馈吧他其实是那个存储里面还是比较比较有逻辑的一个公司，吧啊然后即将异动的是利通电子要注意一下，200异动很接近了啊利通电子，利通电子占百分之4.62，啊会大的一动，所以说上方的空间已经很狭窄了，好吧很狭窄？基本就这样，他也其实我觉得这个一通反馈也不是很重要，只是只是记一下数据而已，因为毕竟人家是趋势股，不是情绪股对吧？行了，那差不多就这样
发言人1:
每天看一眼那个指数，看一眼趋势的大大票基本就可以。好，那今天工作日啊大家一天下来也是比较辛苦跟劳累，啊还要来听这个直播，明天休息一天，啊大家自己好好的去那个协整一下啊我们后天的盘面，再跟大家相见。啊今天就到这，拜拜