# 许文杰复盘会议 - 2026-05-12


发言人1:
不过低你低吸吧，啊相当于来说水涨才能船高，对吧？你水一降好了，船的这个高度啊也就降下来了。我们今天的量能是多少？呢3.24。相较昨天而言确实是有一点萎缩，但是相较之前的3万亿左右的量能来说，还是更多的。啊所以说从量能角度来说，呢就像昨天所说的，放量肯定是好事儿，唉但你别昙花一现，你得接得住，对吧？像今天3.24的量呢暂时够，啊暂时是够的，你后面别继续说，啊不要明天3.0，后天2.92.8，唉那这个就不太行了，但至少到今天收盘为止是高的，我们一天一天来交易得一天一天做饭点你还有一口吃对吧？每天去跟进整个大势环境的变化，我们才能够在第一时间去意识到风险的来临，去意识到是否需要做一些主观上的防御。需求，那至少到现在为止是够的，没必要去主观，所以说后续每天对于这个量能的变化，量能的观察依然是需要继续观察，啊所谓的这个量的的变化，啊这是第一条，我们昨天所说的量的这一块目前依然是够的，啊液然是够的，虽然说萎缩啊虽然略有缩小，但依然是充充沛的，依然是够的。虽然我们盘中才说啊这个地方，你不要奢望说市场经济调整就连续大调，有难度的。对，啊我当时还说了一句，我说市场今天相较于昨天而言确实有一定的缩量，但是怎么样？依然还是有3万亿。对，依然还保持着3万亿左右的一个量，能说明什么？说明小布什要什是乔布斯？所以你这个地方你看下去，市场在这个位置的这个震荡的过程当中，其实只要量能够它基本都还是能够维持在一个比较良性的震荡的范畴当中，就像我们前两天所说的量大管饱，更上一步台阶，那肯定是有难度的。所以你要知道现在的3.0~3.5
发言人2:
但是你说3.2万亿的量能，3.3万亿的量能，要支持整个市场之间的量能
发言人1:
往好了说他乔布斯，往上走你走不上去了
发言人2:
但你往差了说，你
发言人1:
，对吧？如果说量能缩到3万亿以下了，就可能调的深了。啊是量的这一块。那么从整个大势环境这一块，呢今天一度是盘中有过一些冰点，对吧？有些一些冰点，盘中最低的时候，我们可以看到差不多就在下午开盘的时候来到了1000家出头，一千零多少家，啊正是因为大势环境的
发言人2:
量能是充沛的，量能是充沛的，因此我以后在接近冰点之后，呢因为有量
发言人1:
对吧？因为有量，因为量大环保这件事儿，啊因此他怎么样？下不去。对啊下不去，像我今天朋总也说了，下不去嗯。那下午的时候当时接近冰点，我当时提了原因，由于预估量还有3.3万亿，所以说上不去。这个时候如果说要去寻找一些日内的机会的话，我当时我其实看了一圈，啊各个板块各个分支都看了一下，日内最强的也就是国呃最有强势个股数量的也主要是国。啊所以我当时说如果说你今天冰点真要去试一下的话，那那个时候啊
发言人2:
符合强区上升式的这些标
发言人1:
标的，在回踩且不破位的情况之下，你去低吸问题不大的。对吧？我是举个例子，啊比如说你现今天下午看到唉叫光这边类似于像东山精密这种，对啊回想下来唉这个一个低点，正好个股角度回踩一下三天线，大势角度来了一个角度依然还是上升势
发言人2:
冰点，个股
发言人1:
，高点过高低点也不过低，你低吸吧
发言人2:
对吧？唉也能够下午唉频繁给你吸一下，唉都是一些
发言人1:
有个1.5左右的利润到收盘，也包括像这两天大家讨论就得叫光讯科技啊这种，你什么套利一两个点的一些机会，我们只是以这些
发言人2:
为案例啊
发言人1:
让大家想一下这个说一下这个下午盘中当中怎么去做了一些筛选跟平衡，啊所以我当时说这个要选的话，可能就是光这一块在冰点的时候接近冰点，吧因为也没完全冰对吧？一千零多少家出头1000家出头，就当时说看了一圈，唉正好光这一块呢是挺心虚的，因为当时大光这个中继续创。嗯对吧？还在审计还在新高，大势在往下走，那显然这一块是给足
发言人2:
它的承接了信心的
发言人1:
对吧？所以这也是我们盘中说调不深什么原因，啊两个大票涨的也好，这就是我们最近所说的第三点，对吧？一个是量要看一下，一个是大家反馈要看一下，唉主要是这两个点。当这两个点
发言人2:
没有出现特别大的败象之前，也主观。啊就像我们昨天在趋势的总结的第一条里面就写了，战术上
发言人1:
选修是具体的操作上，我们别主观就是强的就是下不去的。但是你战略上依然要注意，唉大家很多人都在说对吧？现在这个结构性行情啊
发言人2:
太拥挤
发言人1:
啊这个每天的行情啊这个只有局部的那么一小部分一小部分的这些板块的这些个股在涨放到5000家，整个市场来说，其实很少，对吧？啊这个赛道集中度太高了，啊让大家想到了以前啊什么半导体这种成长类赛道的这种机构抱团行情，最终尘归尘土归土，也让大家想到了当初21年的时候新
发言人2:
结构性行情行情太明显了，
发言人1:
新能源的这种嗯抱团行情，啊最终也是尘归尘土归土，让大家就是想到了曾经在机构抱团行情之下，因为过于集中，因为抱团过猛所导致的最终的连续的调整，会有这样的一些以往的印象，以往的这些经验啊给到这些声音，对吧？但是我们还是一样，心态上面确实需要重视这些声音，确实需要重视这些历史上出现的对吧？但是你落实到操作方面
发言人2:
这些情况，
发言人1:
还是要客观
发言人2:
量够
发言人1:
每个板块的大票强
发言人2:
那你该怎么做就怎么做，对吧？只是你心里要知道唉时刻绷着一根弦，唉其中
发言人1:
哪天如果说这两个里面出现一个啊出现败相了，你就要主观上的什么？高潮之后的衰落啊唉有可能真的出现了，但是这两个条件
发言人2:
留意大家在讨论的这些调整，啊盛极之后的没有走弱之前，没有出现败象之前，那还是正常做。啊反正每天还是那句话，反馈，一看唉呦有3.23.3唉呦爆对吧？再看一眼大票，像今天光这一块中继都1000块了，都已经新高了
发言人1:
我会看一眼量能的
发言人2:
，对吧？那个超跌的就是之前，因为业绩不好的这个新易盛都拉完了，都继续企稳了，那你这还有什么好担心的？呢 Ai的代表，光光的都是强的
发言人1:
代表两个权重
发言人2:
。再看半导体，半导体里存储今天的那几个代表
发言人1:
的代表存储，早上市频开的，但盘中有不少的品种也翻红了，对吧？再看CPU，CPU里面的权重海关也好，GPU的权重也好，寒武纪也好，这些都是拉红的
发言人2:
换言之是什么
发言人1:
Ai里面的权重不乱，半导体里的权重不弱的，说整那这个大票反馈会弱吗
发言人2:
那整个科技方向都不弱，你
发言人1:
？那说明大票反馈是什么？依然还是今天是什么？是正反馈。那这就是盘中看好的一些角度，你看这些哪个板块的大票唉可以的，你看
发言人2:
量能盘中3.3，最终3.2唉可以的
发言人1:
那全年该怎么做还是怎么做嗯，对吧？只是你每天需要知道一下，这样呢一看某一天2.8了，你留个心
发言人2:
2. 6了，3.0以下了，啊
发言人1:
，对吧？这个时候对于当天的操作而言可能是怎么样子，啊你即便说有一些情绪
发言人2:
嗯
发言人1:
达到了支撑位，唉算了，吧要不不做了吧防一下对吧？放掉点机会
发言人2:
最后一一点就最后一笔不做了，符合条件也不做了，防一下，对吧？过个一两天量又回来来继续做又怎么样呢？十字路口防一下，现在还没出现，啊我只是这个话提前讲，啊因为今天啊
发言人1:
毕竟是有缩量的，我不知道这个缩量会不会形成一种趋势，从3.5变3.22 3.8，我不知道会不会形成
发言人2:
.2变3.03.0变2.2
发言人1:
，对吧？但没有形成这个趋势，减少的这个趋势之前该怎么做还是怎么肉不去吃
发言人2:
做，出现这个继续的败降了防守，最后一笔不去做，最后一口
发言人1:
，放两年，这样或者说你觉得唉几个我就闲不住，你让我这个最后一下这个我也知道，可能量缩了之后
发言人2:
会对趋势有影响，但我也闲不住，那行啊你空点仓，呗你本来单票对吧？你比如说封仓的，单本来单票可能唉要成，控制一下呗
发言人1:
票两程的，唉你这个地方单票一程玩玩对吧？用仓位去平衡，要4成的，唉3成的，我用个2那仓业去用呢？但这是我觉得未来一两天，如如果说这些一些半伤，出现一些进一步的瑕疵的时候
发言人2:
动态的角度出现
发言人1:
，怎么去平衡，我们就把
发言人2:
这话提前讲在前面了
发言人1:
啊这就是我们这两天所说的战术上跟战略上的不同的应对方式，对吧？战术上正常做，战略上重视，啊这就是趋势的一个大的环境里一块。啊所以我认为趋势这三个要点没变化，一个字都不用改。啊那么具在确定了战术战略上的不同之后，呢还是老规矩，我们说过了最近二三跟强区对吧？由于各个板块由于各个趋势板块都是什么？各自为战的，因此我们要把二三跟强区结合起来，怎么结合不详说了从上周四到周末到昨天连讲三天，周四讲的最这个详细，然后周周末跟周一我们通过每天的盘面已经有了进一步的案例，更多的案例来使用这个方式，所以说我不详细讲了，一会还有案例，通过案例我们继续讲，反正你们就这个意思啊。先板块贴标签，到底强区还是二三，然后个股去应对，当这两者配合起来做一个结合起来看的时候，大家就会觉得说最近啊做的游刃有余，板块定性清清楚楚，个股节奏清清楚楚，对吧？但是有一点我今天补充补充两小点，我在操作时候的一个通过了这两三天的具体的案例之后，哈我有一个两个小小的体会，第一个小体会的补充就补充两个点第一个就最近有没有发现量大管够，所以说很少会出现有些板块真正老老实实的给你跌了两天停两天，比较少，对吧？这也是我们之前二三定律里面二三轮动里面会发生的一种情况，当市场好的时候，这个二啊它适当的会缩短也就二个两天，这个事本来我说过就为了大家好好用对吧？或者说大家尽量的让大家就量化，能够有标准化的做法，我才给大家提了个两天，但不是行情，不是咱们给家开的呀对吧？他每天每个季度阶段可能会有不同的一个演变的方式，像最近3万多亿的量，对吧？那么这种情况之下，他闲不住，啊他跌不深啊，啊无论是指数也好，还是各个板块也好，它的节奏方面它做不到，老老实实跌两天，他躁动，啊它燥热啊，对吧？那么在这种情况之下，呢他怎么样？呢唉有些时候就只调1.5天一天半，对吧？很少会调到两天，所以这个时候呢我自己哈像在找这种板块的二三过程当中的节奏的时候，我会把这个条件适当的放宽一点，我不一定要他完全等到两天，比如到1.5的时候，唉我就我就觉得唉可能比如说昨天调了一天，今连续的调了半天，唉我就博弈它，就可能会博弈，下午可能会回流了，对吧？晚一点明天早一点今天下午唉就1.5~2天，对，但有些板块能够调个半天，调个一天那就放掉吧算了，对吧？不然第二天再给你延续个0.5天也难受了。所以我只是说行情好一点的时候，量大管饱的时候，这个二呢可以放宽1点~1.5，行情差一点，你把什么买点要后置的，行情好的时候买点前置，问题不大，对吧？你行情不好的时候买点后市晚点买都看清楚了之后再买，二就可能跌2.5，但其就是其实两天这个数字严格来说是1.5~2.5，根据行情的不同这个酌情改变了。啊这一点要注意，一会儿我们会说到有些板块就很明显啊调了1.5，耐不住寂寞，啊啊修复了，对吧？这是一个。另外一个就是我今天下午有提到一个点，就是在于所谓的二三轮动这件事儿，呃如果说你把它放在个股上面其实很难受，啊很难受，我打个比方，啊就比如说今天我怎么会得出来这个感受，就就比如说我当时看了一眼这个中国卫星中国卫星，其实严格来说它923的它不走强区的，对吧？你看这个地方它真正真正开始走出强的是第一天是这一天，这天高点搏高低点不搏低，这一天其实还没有过高过前高，还是震荡这天第一天这一天第二天，结果他到第三天你看他不过高了，他其实没有完全形成这个趋势，但他第四天又新高了，就他没有形成非常连贯的一个状态，然后第五天又新高了，第六天调整了，严格来说是什么？涨两天跌一天涨两天跌一天，对吧？他有没有形成强取啊连着网上的强势，他没有，他走两步退一步走两步退一步是这样一个姿态。所以你如果说用二三去套在个股走势上你很难受，但是所以说我们一直在说2323这个事儿，我们是套在哪里？啊套在什么？套在板块上面，就看一个板块它到底是走轮动还是走强势，如果板块走轮动，那么找里面的什么强势个股会更好一点，相对来说有超越预期，或者说就是板块人家调它可能抗跌，它能抗风期对吧？但如果说这个板块本身走轮动本身就走二啊呃本身就走强区，那么里面的强势个股呢更加的强者很强，所以你个股角度我觉得啊最好强区二三级实是套在板块身上的，会更明显一些，这是这是我这两天在3万亿的环境之下的两个新的市场的启动，啊一个是调整它调不到老老实实的2000的，另外一个就是二三其实用板块是很合适用在个股身上呢会显得有点不好锚定，有点虚无。好吧，最后一个呢就是那个魏高的这个事呢我就不说了，啊最近这个高低切还是挺明显的，对吧？或者说有部分的资金对高还是挺明显的，啊像今天又轮动了一些低位的方向，那前两天的机器人你看不行了，吧低位的不行了，没人聊了，对吧？但你看高位的呢唉中期继续新高了1000块了，你咋说？呢所以现在对于整个在前两天的局部的最高的情绪之下，今天其实市场呢就是这两天市场呢其实依然还是维持着一种就是高位震荡低位轮动的这样一个态势，高位没点它新高了，对吧？就是相当于短暂的内高，短暂的高低切之后啊，唉市场依然还是回归，所谓的强者很强，啊这就回到了我们短线的四维一体，你还是要找强的，还是要找聚焦的，那这种轮动的这些低位的方向，不要过多的去看，每天都有人医药，你去做医药，啊你不做的呀你还是会我们的一些高的强的、有趋势的去赚钱，那所以说这些嗯有些观点是延续着前两天的一些共同的内容，有些呢是一些最新的心得体会啊跟大家去聊一聊好吧？总体来说趋势这一块的大框架就是这些，上述听懂扣一，听不懂扣二，强区跟二三如何平衡，前两天反正已说的够多了，一会呢我们依然还是通过每一个板块跟进一下，到底到今天为止走成啥样了，好吧？这样子更加好的去理解体会如何融合这件事情，来我们直接就开始每个板块来一下啊。我们昨天把市场已经分为了三个大类，呃其实是两个大类，嗯一个叫科技，一个叫非科技，只是把科技里面呢又分成了两个大的分支，啊一个叫AI，唉一个叫半导体，对吧？那么我们还是老规矩，啊先来聊AI，那么这个地方选股标准呢其实不单单适合AI，其实都是趋势都适合了，也就是说选股标准有容量、有市值、有强区、有高度，其实也适合半导体，我就不复制过来，你们懂就行了，好吧？我们先来说光，光这一边呢我们一直说这两天啊以这个大光为锚定，对吧？锚定啥呢呃锚定他们能不能把这个平台搭好结果咋样呢？结果两个大包啊不单单把平台搭好了，人家还还升高了，对吧？不单单把打到这个箱箱体上沿之后没回落还给我捅出去，啊所以说从这个打工的程度来说，呢显然啊不单单说什么搭平台了，连他自己都做成小区了，对吧？连他自己都走成强区了，那么好了又有一些声音出来了，啊说这个地方最大的票啊万亿市值的票都开始连续的长阳了，啊是不是？被高潮了，是不是要分歧了？啊是有可能，但是还是那句话，客观，对吧？它涨多了正一正完全可以，但是不代表说人家就得走弱，不代表人家就得见顶，对吧？人家虽然是强的，你别着眼睛睁着眼睛说瞎话，你真的如果了等真的有败上了，第一时间我们会发现的，至少从现在客观来说人家就强，对吧？你不管说是你每股映射也好，还是怎么怎么样也好，反正人家就新高了，就是就是从震荡都变成强区了，从高位的箱体都变成强区新高了，那就是强对吧？即便说前两天因为业绩影响的这新易盛也提了，啊他是搭平台，它是新高了，那么给了板块是足够的信心的，因此在两个大纲给到足够信心的情况之下，下面的，小光啊我们戏称为小光啊他们的这个强势个股的数量也在明显的变多。我像今天其实强势个股很多了，到今天收盘为止再度连续强区噢不是延续强区跟再度形成强区的光数量又变多了，对吧？我这个地方只是举例了，不写了，太多了，光芯片东山精密对吧？你别看人家啊我先报名字，啊东山、光讯、华东世家，这几个都是什么？都是延续上升势没变化的光芯片。材料端云南酒业提了几天了涨停了人家对吧？他的小弟伯杰继续连续强区，中瓷之前做过的唉也是连续强驱福晶嗯勉勉强强，吧因为今天有个兄弟啊比昨天有个新机是昨天这低是3毛2，今天2毛8略微跌了几分钱勉强放着，因为是收红的，然后那个钛金唉这几个对吧？也都是材料端，然后CPU光模块的新军立讯，人家也是新进的这个程序，然后那个光纤这一块晃晃悠悠晃晃悠悠，人家创个新高了，对吧？下面的中间通顶、远东、石英这几个和装修有关的，当然石英也是上游啊光学材料，这几个构成了今天收盘为止的各个分支当中的强势个股，只是每只个股的状态不一样，我们挑几个举例说说，啊比如东山，对吧？今天盘中下杀吧难受吧难受，啊但人家怎么样？破左低了吗？没破啊收盘破三天线了吗？没破，啊从最终的角度来说是不是长期延续？是，啊对吧？当然有同学今天早上看到这个东山回落，唉呦我看到有不少同学止盈了，了结了也行吧，对吧？也行吧。就是这个地方我们说过了，我们有原先的城区的玩法，也有强区的这个升级版对吧？或者优化版，但其实今天严格来说它也没有达到优化版的这个这个标准，因为它没有黄牌警告。当然你如果说偏向于左侧，啊你觉得这个地方唉有回落了，破军了怎么样了？收阴了，有点慌了，想把这个利润给收出来也行，对吧？但我是没有我就没动，那么你们也就知道了，就即便说今天中山他是滞涨，预期啊黄牌警告了，其实不动也有不动的道理，对吧？我说过这个地方你到底要不要多看一眼第二天的底盘，看看它能不能修复，看看板块对吧？其实今天这个板块两个大光给了足够多的一个信心，尤其是中继给了足够的信心，你先多拿一下看明天没什么问题，更何况人家东山还没有打破上市时。啊所以我觉得今天呢说句实话，我觉得今天如果说你今天红盘了结，呢我不能说你错，啊因为赚钱走你说有啥错不错的事儿对吧？我只是觉得呢唉急了点，或者说觉得呢有点有点被涨跌绑架了，啊一回落啊你就因为大家就利润丰厚了之后，呢就总想着就是唉入贷了，不想还回去就这种心理状态。对，但如果说我们撇开撇开什么就是涨跌绑价这个事，因为为什么有涨跌绑架你知道吧？因为你脑子里面会想到成本，你就会觉得说唉呀我赚了20个点，我不想还到15个点，我赚了10个点，我不想还了10个点你就有这种心理状态，对吧？不想还那也是场。那么一部分那你就得接受什么，呢就是可能会卖他去肯德基，是不是？但你既然说不想还回去一点，其实想到说到底还是什么？还是考虑的成本，嘛对，啊比如说你赚了15个点，不想到12个点，其实就是考虑的成本，但你其实真正做交易是该有成本的，对吧？你脑子里面其实一直大家都在说止盈止损，其实市场真正合格的交易者，脑子里面没有止盈跟止损这两个词的是什么？只有买入和卖出，符合条件的就是买入，不符合条件的打破了规律了就是卖出，没有强势状态的四位一体不符合了就是卖出，而卖出的时候是赚钱还是亏钱呢不重要，对吧？成本忽略掉，他打到卖出信号了就是卖，他达到了买入信号了就是买，对吧？跟你多少钱买的，最终卖的时候多少钱买的其实没关系，最终的盈利跟亏损只是你做了符合体系内的交易之后的一个结果而已，但不代表说你因为赚了多少了，然后而选择卖出不存在，不然你怎么赚大钱。对，啊所以我说你今天赚钱走呢不能说你错，啊但是呢就是有点非常地方下，啊或者说有点怎么说呢就是有点考虑了成本啊对吧？你看人家晃晃悠悠下维持啊像对钱来不多啊，那最终还是维持着一个上升式的，但是对吧？直到就是说我觉得有进一步的市场预期了，比如说明天高点，不过今天高点了唉呦要防一下了对吧？而且这个防一下要不要等到后天，呢还得看一下明天的，打开强队，如果说明天唉打个比方，我瞎说，啊明天东南经你没有过这230的高点，但人家这中继那边继续新高，继续又强，继续拉长阳，那我换我的话，我就明天直接到东山黄牌警告，我也想等到后天呢我不着急的，对吧？板块有支持啊大哥可以表态啊对吧？但如果说唉明天人家东山不过高，然后其他的几个整体的板块，光这个板块的整体又有冲不动了，整体一看对吧？一个个对比下来，前排了后排了我一看冲不动了，那么好唉这个黄牌警报呢也就收入囊中了，啊这个至少预期吧也就认了，对吧？不等后天了，所以还是得看要不要多等一天就看反弹的强度。啊在中山包括今天的这个光讯也是如此，对吧？这这最终的这个状态不就跟东山一样吗？高点过高低点不过低且不过三，但不过a于三，包括华华东有点不一样，因为它这个下影线短一点，银人家说明一开盘就把低点给破了，是吧？只是今天到今天收盘为止它不明显以此类推，啊包括这个地方世佳光子也是啊长期从收盘角度来说符合的，但是说不定明天一个低开就不符合了。对，像这种的话呢像这种票啊说不定如果说我有十佳光子的话是定位他可能就找了，对吧？因为我会考虑到考虑到明天，我会考虑到说不定明天中期拉了两根阳线了，明天中继冲不动了，然后施佳光子又破昨今天低点了，那会不会明天就是一个股滞涨预期黄牌警告，然后二板块角度又有一点要震荡一下了，那么我还不如今天提先走。这东西也就是要综合看，你理解吧？我只是以这几个为例啊给大家去说一下可能出现的强驱过程当中，一个是日内的应对，啊一个是第二天，你要站在今天晚上复盘人的角度去想一下第二天的情况，好吧？那么今天收盘为止，呢因为两个大公的带动性比较强，所以说各个角度才材料也好，芯片也好，光纤也好，啊他们反正个股数量就比较多，啊是这么一个情况，好吧？但是整个操作的策略，还是那句话，第一个大，光在稳军心第二个个股找强区，直到这个条件被打破，啊就是光那再来说一下PCB唉有点不一样了，对吧？呃我昨天就说了啊这个板块前两天全是小区，到了昨天为止呢注意一下可能转了轮动了，那结果今天来说呢还真有点像，对吧？你比如说像昨天最强的，你先说电子部的两个，啊昨天最强的红河，今天怎么样？虽然说还在5天线之上，低点也没有破多低，但是冲不动了高点不破足高，了，黄牌警告了，对吧？昨天最强的今天有点冲不动了，但反观昨天有这么一个滞涨预期的票，呢中财也今天新高了，所以整个板块我们会发现全起对吧？卓强今弱昨弱今强，唉有点就是内部互换的感觉，对吧？企业说内部互换，我们去看一下今天更强的中财，严格来说这个票唉也没有完全走成强区，今天而言对今天而言确实这个经典没有破手机，啊然后高点破了多高，单论金昨两根K线确实走的不错，对吧？但是只能说啊勉勉强强有化解，因为它这一波上来其实严格来说走的不是特别的强曲，就有点像我刚才举例的中国卫星，那他第一天的事情就是这一天，第二天他就不过稿了，第三天又过稿了，他有点什么震荡向上的感觉，不够强强驱强曲，它是个区，但它不够强，这是中财给我的感觉。对吧？它是个趋势，但不够强，啊不够强的走着走着需求可能会变成彼需是吧？所以说你说这个电子布这个呢我只能说呃中财今天走势呢勉强化解，但是由于它之前一直不够顺畅，啊所以我暂时啊暂时又考虑到红河的状态，我暂时还是把它当流动态，再看看角度，哈再看看长度好吧，这是电子布的感觉就是还是偏二三，啊那么包括这个树脂这边呢也是如此，啊东彩啊东财东财这边也是一样对吧？新高了吧新高了呃创了前期的新高了，但同时呢也迫近昨天低点了。就你说这个化解呢他就没有完全化解，依然需要警方它是高位的一个震荡，对吧？你包括说像铜箔是吧？铜箔这边德芙昨天已经是这个德芙巧克力啊，昨天已经是高点过高低点破低了，对吧？已经是一个穿头破脚且收阴了，本身就是一个滞涨预期了，今天结果第二天继续是涨，连连着两天滑盘起高了，你要谨防它彻底滞涨，但与此同时呢更强的变成了一个铜冠嗯。所以这个板块跟电子都很像，你发现没就是？都是什啊昨天昨天有至少唉不对有一点点不一样，就是昨天我是没有很强的，唉今天变强了，啊昨天像有唯一的区别就是在于昨天的这个东财本身，就有啊昨天德福本身就有这种预期，今天是进一步这种预期，但重点是在于昨天弱的，唉今天唉股市强的铜冠，所以这个板块呢目前就是整体还是二三，我们得防一件事儿，就是会不会整个板块继续是23，但是领涨个股变了，这是我们要观察的对吧？就二三这件事我们基本来说还是认为它是轮动，只是在轮动的过程当中，我们来看一下领涨个股会不会有切换，打个比方，PCB这里面会不会中财领涨红河，对吧？铜箔这边会不会说铜冠去领涨德福，唉这点你要看的啊。当然这只是一天，如果我说唉我们要通过未来一两天去求证，啊就说未来一两天都是什么？都是今天强的那个票，明后天都是虚更加是进一步续强的那们就要注意了，对吧？就板块还是23，但是板块的强势股第二，你理解吧？这就是我们每天对于整个板块一要更新板块的节奏，二要更新板块里的领涨股，你理解吧？那么板块的节奏是什么？昨天至少第一天今天是什么？今天是延续先延续了昨天的分歧，你就比如说像任何一个都行，吧红河也好看红河也好看，这个中财也好都是啊上午调整，很下午是拉高，你一旦看它这波调整几下，PP这一调整一下就调整调整一天，就是我们这些老师就成了1500一天才，想起来，你今天可以休息一天，今天下午休息一天，就23里面那个二轮的第一天，对吧？再延续一下肯定要调。啊就是这当中啊就说数数日子，大概了解一下每个板块自身的一个节奏，好吧？所以说PCB这一块前两天挺简单的，这两天复杂了，我总结一下，第一个板块节奏还是二三，怎么个节奏法？今天是休市一天，或者今天下午是休市的第一天，在今天下午之前他调了1.5，然后修复的，就把了以后，第二个个股领涨这一块要注意一下，可能如果说板块继续二三它也能做，但继续二三，但里面的领涨品种可能会有切换，但目前只是可能因为今天是第一天未来两天确认一下，会不会有一个调整天下的延续。换调整一下也所以他们今天下午今天盘中对这个 P在说的时候，你说这个有三个通知吗？唉三个分长我当时就说也算是调整了一天到1.5天了，当时那他不过二三来说唉也差不多一天半可以考虑。好吧，就是PCB这一块，刚才光跟PCB听明白扣一听不明白扣二，因为稍微比前两天复杂一点，啊但是万变不离其宗，总而言之把它定性，23还是长期的第一步。第二步信定完性了之后，数日子，到底现在今天到底走到了哪一个阶段？数完日日子日子之后看个股个股领涨个股有没有变变什么，需不需要需要改一下？就这么回事儿。好吧，所以说也没什么复杂对吧？只是PPT比前两天复杂一点，前两天多简单啊多简单，啊天天都是个股强区板块强区，转发的30那还是个二三板块，还是个龙头板块，对吧？对吧？今天严格来说像我们先捋一下，啊现在它是武斗，这就是理论，那么这个轮动的23过程当中，经他走到了一个阶段，唉我们可以以这个板块的这些前后排的个股叠加起来看，对吧？你打个比方，你如果说以历程为例，例如是什么？昨天昨天下午啊我们按照应该从前天开始算，因为前天他就开始调了，整个板块全天利空是涨的，但整个板块的一些个股全部都在12。那我们以携创为例，吧携创其实下午就调了，上午是拉过来，下午就调了。对，你也包括说像这个红景也是的，下跌拉高又调，严格来说这个这个叫啥？呃算力这个方向在上周五是调整的第一天，对吧？调整第一天，然后到了本周一就昨天昨天上午好了，延续调整最典型的连这个利丰都开始大跌了，我天了，虽然说利通前天是涨的，但整个板块前天是跌的，对吧？它只是逆势而已，然后它到了周一整个板块继续调，它要补跌。所以我想问一下，到了昨天为止昨天上午为止，整个算力方向调了几天？整个算力方向调了几天，一样的，是不跟PCB类似调了一天半，调了一天半之后，呢昨天下午开始修复了，你注意啊昨天下午修复了之的情况下才修复了半天，才休了半天。啊所以说由于他的这个已经开始修复了，已经就是昨天相当于是昨天下午，因为第一天，所以今天上午呢只是一个惯性的延续的时候又开始调整。所以它这个地方就是针对于针对于前面这一天半的调整的这个修复，它已经完成了，就调了一天半之后，它本身该有修复的，他前天给了昨天给了一个修复，今天早上给了一个冠性冲高唉呀结束了，他所以说严格来说今天这个调整后面的这个再度回落又是什么？又是重新调整的第一点，对吧？就延又是一个冲突，就是你这个23的这个时调整时间啊又得重新算了，所以到今天收盘为止，胜利又是什么？调整的第一天，不着急的，如果他明天又有一个惯性下探，惯性调整，唉那说不定明天下午又会流了。你理解吧？我再说一下啊算例的节奏是从上周五调整第一天，周一上午调整了半天，下午轮流，然后到了今天周二上午惯性冲高又开始调整，你把它这个系意图画出来，就是这是周五，这是周一，这是周二，你理解吧？是这么来走的。调令一天半，第五天，这个地方今天一天那如果后面调1.5就有了，差的就是这样一个节奏，就是把它给提升。先贴标签，然后捋清节奏，第三步辨识度。直到今天为止，我想问一下，之前整个板块稍微比较强势，易通到今天为止整个板块强势持续三个，行业老大是一个但走势最强是力图今天算力租赁里面有一个相对比较强的，明显比老大哥利通还来的强的是谁？他的名字叫新英科技。虽然他是一个小市值，但是强就是强，我得对他记加一品。啊他说今天的这个你看人家今天说朝阳的，啊他说今天的算力租赁里面的辨识度呢除了利通本身以外，它是行业老的，但总是向不老大，其实成要经营他是董知道的，行业也不知道。所以说我得看看啥呢，如果说后面算力租赁又给调个半天1000的，这个地方会不会行李依然是比利通来的抗跌的，如果说是那么很有可能怎么样？板块又调整了个两天一天半之后再度回流的时候，说明领导变形成了，不是这个了。你得留意下。好吧，这是算力这一块，所以说我才说每天就三步骤，第一个把它先写标签，第二个板块贴完标签之后数节奏，第三个数完节奏之后捋辨识度更三步骤。好是三利助力，所以说光PCB算力刚才算力也有点复杂，啊这一块我们先捋一下，都清楚了扣一不清楚扣二，有不理解的扣扣二，好吧？我看一下，这样子咱们又通过具体的案例，以及每个板块用同样的方式去一个个去套，就清楚了。啊算力相对来说今天会比半导体这个难一点，扣二的同学可以说一下，哪里不明白，啊可以扣二的同学可以说一下哪里不明白好吧？看到有一个二，啊然后呢我就继续讲，你那个有问题的可以在评论区留言，我一会再解答，好吧？那我们继续讲半导体。半导体车间呢我们昨天说啊这个地方的代表就是存储，那经验存储呢应该来说是局部抗跌，但整体调整整体调整你单，从这个板块指数来说就很明显了今天存储，就是整体是一个小K线了，小阴线是调整的虽然最终唉也拉上来了，一点，但最终肯定全体来说是一个分化是一个调整，你局部的抗跌呢我们也得看到啊你似像张国荣来进行抗跌的对吧，最后是收阳收阳收红，啊然后而且百度创了昨天新高，的大虎杯啊也是呢最终是收阳收红，的只是没有创出了新高，而且它是一个监管条件还好的比较多的啊全，能够涨的比较多，所以说今天应该来说是什么？板块调整，但个股局部个股在抗跌的一天。啊所以说变数这一块呢倒是没什么变化，我觉得如果说按照轮动来说对吧？从二三角度来说，今天是昨天涨了一天，今天调整第一天，那如果说明天有个延续调整，唉那说明要快点对不对？晚一点后天你会不会来了？对吧？你该我就说了乔治哥，1.5~2天也回用了，我就当中集中的适当的注意，辨识度呢还是是几个啊还是几个，只是这里面的有一个区别就在于情绪端唉有一个金刚狼，啊像金刚螂我们说过它是航天加半导体业，那么严格来说这两个它跟芯片跟半导体可能更多，对于就像今天航天整体调整的它都能够涨停，显然它是跟据那个那个新弟更多的。而且你若是去把它叠加一下这个寒武纪，啊其实一个情绪要一个大中心之间，甚至还会有一些什么？还会有一些联动，啊这地方唉这个寒武纪啪一拉一个资金去点火跃去去要，对吧？下午也是啊这个地方呃同步的同步的上完了那知道了，说大盘会走的慢一点，对吧？小票呢相对来说快一点，那你可以把金螳螂先在理解，为什么，你甭管它是存储也好，还是什么封测也好，反正它就是半导体的情绪主播，对吧？就是半导体里面我分了很多细分啊存储，然CPU了、GPU了、设备了、封测了各种材料了，他们都叫半导体这这个大类，那么经常呢就代表整个大类的那个情绪股，只是现在情绪这一块呢一会我们会聊一下，就是还是是节点不是很清楚。晰毕竟就是他就说吃的是什么？吃的是板块的意见，这板块强好啊你的趋势为主，然后有几个情绪股为辅啊来走高，对吧？来走高，啊但是市场的主要风格呢是趋势强于情绪，它吃了板块的溢价，所以说它能够再继续往上涨，对吧？所以它实际上是一个芯片里的一个情绪股这么一个一个大概啊一个大概啊这是存储这一块。然后另外呢就是第二个板块呢还是写成前两天比较动的比较明显的就是CP，我写的第二个啊 CPU，这一块那 CPU这一块呢最正宗的是海光，那这也是正正宗的是海光，但是海光最正宗的这个票我们会发现它也就是一个震荡，对吧？唉涨两天跌两天涨两天，标什么？标准的一个二三走势轮动走势，对吧？那么严格来说这个板块呢它跟这个存储的技术还有点不一样，存储是涨一天跌一天，CPU GPU呢是涨两家了，那说不定明天要分期了又要又要升它，对吧？它的好处是什么？它今天的作用是什么？呢当存储作为半导体里面的代表的这么一个分式嗯今天调整的时候，因为他我昨天对他定性是整个半导体的代表，当这个代表都开始调整的时候，唉他站出来了CPU站出来，其实出干嘛呢来告诉市场，唉这个地方半导体内部啊是有去维系热度的风扇的，即便说老大哥存储不行，但我CPU GPU我也能够站出来对吧？类似于像急实的寒武纪唉，拉了一个中阳a，就像新区里面的偏执系走势的这个长城，摸了个板，他们在到处市场干嘛呀？啊就是我在维西热的。啊在里西了的。啊当然我觉得今天的这个长城的拉高呢还是有点什么呢就是稍微带点情绪的属性，因为明显就是一两个代表，啊一个是信梅唉今天中阴线跌不小，跌不少对吧？另外一个是没有关系，那个你别你别太容易用，我，因为唉你理解。刚才你说的技术还有点不一样，存储是涨一天跌一天，CPU调整的时候，因为他我们昨天对他定性是即便说老大哥存储不行，但我长城我了个满，他们在告诉市场干嘛，呀啊就是我在维系热度，啊在维系了的。啊当然我觉得今天的这个长城的拉高呢还是有点什么呢就是稍微带点情绪的属性，因为明显就是一开始是寒武纪来拉，寒武纪拉到了一定的阶段，因为寒武纪太大了，但是寒武纪很难去涨停，对吧？然后呢自己点了一把这个上城。但问题在于最近市场的一个情绪属性要低于趋势属性，它是基于趋势性会更大。啊所以这个地方的长这个找跌封死，而且效果能能加快，对，但严格来说，如果说你这两天在做长城的人，严格来说啊是有强势的预期的，对吧？或是就今天才两天，嘛第二天嘛昨天是高点过高低点不过低，昨天是第一天，今天是第二天，如果明天还能够有一个低点不破，低点是再再创新高，那么长城的强势走势就慢慢的去就算了，那如果说明天没有继续新高，唉这个当然不觉得它还是一个震荡走势。好吧，所以我觉得今天CPU进去的更大的意义是在于把这个半导体的这个厂子啊这个热度啊给延续住，啊延续那说不定这个 C区C区谈了两天之后，唉明后天调整了，唉这个时候存储又来了，也保持内部不断的流动。好吧，辨识度这一块呢也可以把场景写进来，那毕竟即将长去预期嘛，还得再看一下，啊将传出预期停一下好吧？那第三个呢就是封测和设备这两块呢相对来说设备强一点，相对而言啊设备强一点，封测这一块呢相对弱一点，啊我我也说了这块我更多的是当观察价值会更多的去就更多的会把他当观察者去看，不是恰恰去看。好吧，这一块参与价值呢能更多的还是会看存储和CPU会更多一点。是这样子，就是刚才提这一块，把内部轮动分析热度，啊这是半导体这一块的理解。刚才这个答案的同学没有进一的提问，啊可能是打错了是吧？好半导体这一块清楚吗？清楚可以清楚啊。总而言之存储是涨1跌1，CPU GPU是涨2，那么我们后面看一下会不会CPU，GPU唉你歇一歇，唉存储会不会又开始延续上去？啊但是我说了啊大的前提是啥？就像我刚才所说的，加上你刚才说他是算力租赁啊会不会现在是调一天了，然后后面又调个0.5~1000又回流了，然后不会能够去做类似像行运这种强者恒强，那前提是前提是什么？说别傻乎乎的明星一看唉哟有个板块今天调一天，明天调整零又加了0.5~1了，放屁。有前提的前提是啥？对，前提是这个样哈。一定样别说啊，而且每个板块的权重你别你别你别太弱啊，你就大前级别吧，点线面点线面面先满足，再看再看线线满足再看点。你不要说典型的面大事环境都不满足，先做点再先做个股，那你有的K了就个股思维啊，你有大环境支持再说，没有大环境支持甭玩。好吧，这个是趋势边两个大的科技板块，我讲完了。啊再讲一个就是跟科技没有关系的，那个航天今天整体航天是一个啊无论是哪个分支基本都是调整的，而且调整幅度还不小，对吧？我们先来看这个呃 css这条线，嗯两个代表，啊一个是信雷，唉今天中阴线也不小，跌不少对吧？另外一个是稀部材料啊也是的啊也是的，啊收了一个阴线，那我们具体如何说去看一下，啊今天的西部呢其实是有这样预期的，那高点过高，但低点可以过低，而且最终呢还收阴，啊你严格来说是一个还挺高的，对吧？这是一个，他最近其实也没有特别强势，吧本来就一篇冷动了，另外一个就是那个徐雷啊虽然说他是中医，但是严格来说它呢低点没破低高点过高，所以严格来说虽然是经济性为比那个西部低的要更多，但是其实呢性能更加符合情绪上升市，把那个嗯西部呢其实有点市场预期的是这么一个状态，所以说明天呢进一步看会不会有进一步的市场预期，啊这是海外线这一块。那么这里呢也提一个小技巧，我今天下午呢也提了一个就是也看有一个同学在问我对吧？就像他今天是呃西藏一个新闻，啊这个地方我就那个想到了一个经验之谈，啊就像这种啊它高开新高了，就新高这个事儿完成了，按理来说就要去找一个低吸了对吧？就是高点过破低点，不过低已经把高点过高已经完成了，啊低点不破低这个事呢就在接近前期低点的时候去吸的，吧你要稍微带一点什么呢稍微带点这个今天晚上的一个预判，就像就像新节这种我说这种离ma三比较远正常的话就过过了高点之后你会在ma三去低吸那这种呢就是 ma三它三天线离得很远，就会导致一个问题是什么就就是现在这个情况对它高点是满足了，但是你真正达到三天线，真的让你能够有一个支撑位去吸的时候，它其实你今天的这个高点很远了，就会导致一个结果，就是你要么今天给我收上去，那说明这样子的一个K线，下影线给我收出来，那么明天希望什么？对，就不太容易破底，但你如果说没有这个下已经没有说出来，就会导致一个情况，就是唉你这个地方今天的这个低点，我今天这个收盘价离今天的高点很远，明天反包很难，但反而明天破低很简单，知道吧？就是最喜欢的是什么？呢最喜欢就是那种高点过高了之后，回踩过程当中它三天线也挺高的嗯，这样子呢就不会让你去买的很低。这就是一些小细节，实操当中的小细节东西。你理解吧？你要想到说就换一句，你要站在今天晚上收盘的角度，你去复盘，明天去做明天预案的时候，你别太被动，你今天是不破低，啊但如果说明天很容易破低，呢那你不是把把这个难题交给了明天吗？对吧？明天还是10重点，这当中一个小细节我觉得还是需要留意一下好吧？然后这个内心这一块反正就刚才我也举过例子了，啊刚才说其他板块也说过了，他其实研发的是没有完全走成强驱，它就是个区，但不强，对吧？早两天跌一天涨两天他一定一天，从这个规律来说明天不应该也涨了，那但是得看板块的整体强度，啊至少到目前为止呢就是不是情绪，只能说它是轮动向上，在轮动中心逐步抬高的轮动向上，但没有形成强区。好吧，这是今天就目前航天的一个就纠结的点，吧难受的点吧是这么一个情况，啊这么一个情况。但是国外线跟国内线这两条线呢肯定是内部轮动，而且我不知道这次马斯克来不来，啊反正过两天那个这个叫什么？嗯特朗普要来了，对吧？他们说这个金螳螂啊是特朗普干的，啊唐唐唐唐纳德是吧？唐氏金螳螂，那个对对对，差不多是这个意思。白的是吧？啊来的话我反正听到一种说法是说马斯克可能过来要聊一下这个商业航天或者说是太空算力这个事儿，啊不知道是真的假的，反正有这么一个传言。啊那么对于这个呃航天而言呢可能还会有一些消息刺激，至少现在呢就是IPO的预期，火箭发射的预期啊都还在啊都还在，只是强度呢不如科技，啊不如AI不如半导体业，所以操作上呢还是要以这个轮动方式来进行勘探为主，分啊没主升只是什么？事件驱动，事件博弈。而这个板块呢我觉得航天这个板块啊我我我的理解啊，就我觉得最近还是偏向于就是一个听情绪。虽然说里面的个股啊是走成趋势的，就是我觉得现在的情绪跟趋势啊跟以前的定义会有点不同。以前的情绪你第一反应说到情绪说连板，最多就是断断板反包，对吧？以前的趋势呢就是一些机构票叫趋势，就我们单单从走势来说就能够去去定性它到底是一个情绪板块还是一个趋势板块，但现在有点不一样，就像你就像这个板块，你能说中国卫星是趋势吗？肯定不能，他他你说趋势不错，对吧？或者说你看那个那个新闻通讯员，你你能说他是个情绪股吗？他可能是个机势股，但这个板块我认为是一个情绪板块，你理解吧？就我的理解是他们是情绪板块里的趋势个股，那为什么我觉得它是情绪板块？现在情绪跟趋势的最佳的定义，我认为就是有没有东西，有没有业绩，有没有订单，有没有实质性的东西，就实跟虚的区别，虚的偏情绪，实的偏趋势，就定义上面有点不同，以前是总是就能够确定，现在是要看虚实来确定。啊那定义就是意义是什么？呢就是你如果说是虚的偏情绪的一个板块，你就别指望它连续出现了，你操作上要悠着一点，要稍微要悠着一点。你比如说像这个地方，上次我们聊到过什么海上回收，对吧？火箭回收这东西先费钱嗯，走不出来，没有订单也没有业绩，还在收钱，那这个时候呢就只能叫做什么？就是你看最近IPO也好，这个后面一阶段的这个火箭发射也好，大家都是在玩什么？就是玩这个叫做事件驱动，对吧？根据一个时间点啊有相关的事件要出现了，这叫事件驱动。事件驱动哪个也就就有点偏情绪，或者以前喜欢用另外一个词就是偏概念。对较偏概念。那现在呢是另外一种说法叫做偏情绪，其实就是一种战略炒作，啊还没有到这种实质性的阶段。啊现在市场呢因为3万亿的行情呢就喜欢那种对就主题投资嘛。对，就有点偏向于虚的东西，现在市场呢就更加倾向于是那种实的东西，啊正儿八经有业绩，正儿八经有业绩业，以什么正儿八经有公司的就这些东西，啊所以这当中呢我觉得就是其实跟趋势划分的标准或者说定义啊跟以往稍有不同啊稍有不同这个地方说一下，啊这是航天这一块。但是总而言之，啊这几个板块呢我认为还是可以遵循就是刚才所说的这几个步骤来进行，啊这趋势这一块我们就讲完了，啊这两个是情绪情绪这边呢整体前两天是弱于趋势，情绪边稍微改一下，稍微可以优化一些，情绪也正在变化对吧？情绪目前是什么呢就是？稍有回应。因为毕竟我们现在可以看到有什么，你像情绪这边，唉呀你看金螳螂唉强的，呀这是人家情绪股是强的呀，对吧？人家半导体的代表也叠加了航天，你像这个地方福达合金本来一字板上来的，我我们预期在这个地方出一根长阴线风穿都有可能，对吧？因为今毕竟今天要那个波移动，嘛要冲击移动，嘛那最后人家确实没有去冲击移动，但是这个成绩比想象中还要强，只是最近名牌绕一动，啊实在是效果不行，对吧？对于他的这个名牌肉一动的预期确实是不高的，但当初今天的承接人员是可以的，情绪都的代表，一天半子，包括这些什么电力，你看聊的是么还继续涨停。就是随性是有的，对吧？随机性是有的，但是强度呢会比前两天呢要稍微好一点，稍微回温一点。其实从实操角度来说呢，目前是什么呢就是？节点不清晰，那先从实操角度来说呢就是节点不够清晰，什么节点？因为指数还没大跌，指数还没见顶，趋势还没走弱，量能还维持，所以现在对情绪这一块呢每天就是复盘还得复，啊辨识度还得练，但是操作不一定做，对吧？因为它跟趋势之间是历史的规律上来说，他们都是反向的，那趋势跟指数呢现在只能说有什么？有承压，对吧？涨到了一定的位置，再要上一个台阶，我们说了难，基于此那好要震荡了，你震荡的时候呢情绪回温了，但情绪回温不代表说喧宾夺主，情绪回温不代表说风格切换，你理解吧？风格切换什么意思什么意思？指数趋势全面走弱，情绪全面走强，对吧？一个是向下的，一个向上的这个叫切换，现在趋势跟情绪的趋势跟指数呢就是满足震荡，上一个台阶要难了，主线大，然后情绪这个时候呢唉来挠摸头，来咖啡，拉扯一下。但你说趋势指数结束吗？没结束，量能摆在那，所以我认为情绪什么时候它的节点来，呢就趋势指数该往下了。这个时候的情绪节点很清晰了，明明显了，现在只是呢人家震荡的时候唉给了他提供了点氛围就杂一些。好吧，而且明天呢又会有一些品种呢又要又要异动了，等另外一定呢记一下，像福达合金今天没异动，但明天要一动他有人绕，对吧？明天4个多点就要异动，也包括说要这个铜冠铜箔，啊别看它今天领涨，它也要异动了，啊这个异动也很很烦，啊这个要绕。而且最近临牌绕运动又不行，涨三个点又要异动了，包括刚才提到雄工科技，对吧？涨这个5.48又有一动了保不准，因为异动的原因，他今天即便说领涨，说不定明天又跌啊又领跌，啊因为一动就怕了也保不准，所以这东西动态去看，就异动这条线依然还是一道难以逾越的鸿沟，过不去。啊反正你为什么就就就就要死，就这么个情况。啊死回到转枪断了复杂，啦断了铜板啊都可以作为情绪上的这个方面的锚定。好吧，基本是这样啊基本是这样，所以说你说情绪经验依然没有，现在还是趋势比情绪来的强，情绪呢还要等着积极，主战场还是在趋势上，而趋势的前提在于指数的量，在于每一个分支的核心的电视剧核心的中央的态度。啊当他们不入主观上啊战术上不主观，一旦有风吹草动时刻留心，少赚点，啊那个时候少做点，那个时候丢给市场一点对吧？都可以，啊少吃一点，少找点机会都可以，但当这些现象没有改变之前，该怎么做还怎么做，就本就是这样。清楚了吗